Пап, я хочу стать футболистом. 

>> С настоящими стейками из мяса индейки Индилай вы всегда остаётесь на лайте. 

>> А знаешь, любишь, делай, главное ешь давай. 

>> Индила, делай, что любишь. 

>> Сейчас перед вами карта.

Что это?

Может, график визитов президента какой-то влиятельной страны?

Карта спутников Илона Маска или, может, маршрут последнего тура Тейлор Swift.

Штука в том, что это не карта, это паутина, которой один человек покрыл всю планету.

Полупрозрачные нити этой паутины скрывают самую масштабную и циничную систему по торговле людьми в современной истории.

Львиная доля маршрутов здесь сходится в трёх точках.

Это Нью-Йорк, штат Флорида и остров На Карибах. обитаемый остров.

За последние 7 лет одну из этих точек разрушили, а две перепродали в попытках стереть память о прошлом.

Но стены дома на Манхэттене или пляж на частном острове помнят всё.

Ещё недавно здесь базировалась штаб-квартира одного богатого коллекционера.

Собирал он недорогущие вазы, роскошные машины или антиквариат.

Он коллекционировал людей.

Этого человека звали Джефри Эпштейн.

Я знаю, о чём вы сейчас подумали.

Опять этот Эпштейн.

Наверняка многим из вас бесконечный новостной поток вокруг этой фамилии уже порядком надоел.

У меня он тоже уже в печёнках сидит.

Каждый день новые подробности, какие-то файлы, фотографии, имена.

За этим информационным шумом теряется суть.

Одни скучно пересказывают показания из суда, другие строят новые версии.

Одна мрачнее другой.

Запутаться в этом всём так же легко, как не увидеть за деревьями леса.

Однако у нас получилось раскопать неизвестные подробности этой истории, аккуратно их структурировать и рассказать так, как ещё не удавалось ни одному журналисту или YouTube-блогеру.

Мы проверяли, мы перелопатили тысячи документов, бортовых журналов и показаний жертв, чтобы собрать для вас цельную и понятную картину.

У нас получился не пересказ новостей, а полноценный триллер, который не устареет даже через год.

Всё, о чём мы будем говорить сегодня - это абсолютно реальные детали, какими бы безумными они не казались на первый взгляд.

Пассажирами и гостями Эпштейна была вся мировая элита.

Это президенты, члены королевских семей, нобелевские лауреаты и голливудские звёзды.

Чаще всего в этих поездках их сопровождали дети, но это были не их дети.

Как сын садовника из Бруклина заработал сотни миллионов долларов?

Каким образом Эпштейну удалось взять на крючок мировую элиту?

Спецбы каких стран десятилетиями закрывали глаза на его преступление?

Что в действительности происходило за высокими стенами его особняков?

И почему почти все клиенты Эпштейна до сих пор на свободе?

Мы разберём каждую значимую деталь его пирамиды насилия.

Мы назовём все громкие имена и покажем, что могут большие деньги благодаря крепким связям.

Теории заговора: мы о них не забудем.

Вокруг Джеффри Эпштейна столько конспирологии, что разобраться в ней нам поможет специальный эксперт.

Большинство из вас точно его знают.

Я приглашаю вас в пугающее, тёмное и вместе с тем захватывающее путешествие по жизни самого известного преступника XXI века.

С вами Файп.

Вы на канале, где интересные истории не просто рассказывают, но и пытаются объяснить.

Это самый наконечник Манхэттена.

До Уоллстрит отсюда меньше километра, а до Бруклинского моста как рукой подать.

А вот это брутальное здание как будто не подходит богатейшему городу Америки.

Это тюрьма строгого назначения MCC.

Это место называют Гуантаном или аскабаном Нью-Йорка.

Сюда не попадают, если ты украл бутылку в Волмарте.

С семьдесят пятого года тут держали главных врагов американского государства.

Среди них мексиканский наркоборон Эльча Чапо, организаторы терактов и лидеры итальянской мафии.

Джеффри Эпштейна обвинили в том, что он изнасиловал множество подростков и умело скрывался от правосудия более 10 лет.

И в июле 2019 MCC стала его конечной остановкой.

В этой бетонной коробке ты всегда был на виду.

Заключённые сидели в заперти часа в сутки.

Только раз в день их выводили на короткую прогулку в закрытую клетку во дворе.

В камерах постоянно горел свет, а видеонаблюдение должно было работать без остановки.

Но в ночь на 10 августа система дала сбой.

В 6:30 утра охранники нашли тело Джефри Эпштейна в его камере в одном из блоков MCC.

По новостям сообщили, что он совершил, но верить в это никто не стал.

Ещё совсем недавно финансисты в США были вынуждены играть по правилам 400летней недавности.

Только в 2000 году нью-йоркская фондовая биржа начала считать стоимость акций в центах.

Через год за ней последовали и другие биржи.

До этого цена менялась вверх-вниз на 1/6 доллара, а ещё раньше вообще на 1/8.

Такая странная система наследия испанских торговцев.

В XV веке они расплачивались монетами, которые делили на восемь частей.

Американские биржи переняли эту практику, но со временем она стала неудобной.

У вас век интернета на дворе, а вы кусками дублонов ценные бумаги меряете.

Ради выгоды и движения вперёд иногда стоит что-то менять, например, сотового оператора, если вас перестал устраивать нынешний.

Тем более, когда есть отличная возможность.

Если перенесёте номер в Tmobile до 30 апреля, получите полный безлимит интернета и звонков всего за 490 руб. в месяц.

Подключить тариф и тратить гигабайты и минуты, как угодно, можно даже если вы не клиент Т-банка или у вас уже есть симка Т-мобайла.

Главное - перенести номер, чтобы получить безлимит.

Сделать это можно бесплатно и всего за 8 дней.

Главное условие, чтобы на номере не было задолженности.

И всё, безлимит ваш.

Успейте перенести свой номер в Tmobile до 30 апреля и получите безлимит минут и интернета по ссылке в описании или QR-коду на экране.

А мы возвращаемся в Америку.

Документ, который я держу в руках, возможно, самый изученный текст за последние годы.

Это отсчёт Миньюста США, который скучно называется OIG Report 23085.

Чиновники здесь отчитываются, как Эпштейна полтора месяца держали в MCC.

И на 120 страницах здесь описано такое раздолбайство, что хочешь не хочешь, поверишь, злой умысел.

Следите за хронологией.

Эпштейна арестовали 6 июля.

Он сразу же оказался в этой тюрьме.

Уже через две с небольшим недели охранники сбежались на шум в его камере.

Эпштейн лежал на полу практически без сознания, а на его шее остались какие-то следы.

В общем, показательно, что даже в том происшествии до конца неизвестно, что именно произошло.

Его сокамерник заявил, что проснулся от шума и увидел, как Эпштейн пытается поться.

Сам Эпштейн обвинил соседа, что тот попытался его убить.

Сокамерник его был нелыком шит.

Посмотрите, по виду он больше напоминает Джона Сину из Форсажа.

С Эпштейном сидел бывший коп, который стал торговать веществами и убил четырёх подельников.

Как вам компания для миллиардера чудослазца?

Тем не менее, после этого инцидента в тюрьме перестраховались и поставили Эпштейна на особый контроль для тех, кто может себе навредить.

Такие условия - это последний круг ада в MCC.

Заключённый на таком контроле должен сидеть в спецкамере с прозрачной дверью.

В такой камере нет даже простыней.

А свет горит без остановки.

Но уже через 31 час Эпштейна с этого спецрежима сняли.

Психологи тюрьмы быстро изучили его эмоционально-психологическое состояние и написали, что он ориентирован на будущее и категорически отрицает Цит.

Про вчерашнее ЧП, то ли с участием сокамерника, то ли без него, он якобы уже не помнил. 30 июля Эпштейна вернули в обычную камеру, будто ничего не бывало.

Хотя приставы из другого ведомства предупреждали руководству тюрьмы, что наклонности сделать с собой что-то нехорошае у Эпштейна есть. 8 августа Эпштейна навестили адвокаты, и в этот день он подписал новое завещание, где перевёл всё своё состояние в трастовый фонд.

Специальный человек теперь мог управлять его деньгами.

Информацию об этом слили журналистам.

И главный психолог тюрьмы тоже видела, что именно подписал Эпштейн.

Казалось бы, самое время бить тревогу.

Когда ты меняешь своё же завещание, значит, ты предполагаешь, что с твоей жизнью может произойти непредвиденное.

Но психолог решила, что эта новость фейк.

Потом она заявит, что и адвокаты ей ничего не сказали. 9 августа, за день до смерти Джефри, суд постановил опубликовать 2.000 новых страниц по делу Эпштейна.

Вечером к нему снова пришли адвокаты.

С ними он проговорил ещё несколько часов.

Потом они скажут, что он был вполне бодрым.

Да, жаловался на условия, но выглядел как человек, который сдаваться не собирается. 2.000 страниц, которые обнародовали тогда, были лишь первыми каплями перед цунами.

Сейчас в сети лежит больше 3 млн документов по делу Эпштейна.

Сегодня мы часто будем к ним обращаться.

Чтобы в них не утонуть, важно прояснить пару моментов.

Во-первых, что такое файлы Эпштейна?

Возможно, кому-то проще представить папочку с надписью компромат, которую Джеффри хранил у себя в сейфе.

На самом деле это гигантская куча бумаг, которые хоть как-то связаны с Джеффри за последние 20 лет.

Фото, имейлы, протоколы, статьи, постановления.

На любого человека при желании можно собрать такое же досье.

Не по сути, но по количеству документов за десятилетия жизни.

Почему их выкладывают?

Потому что в отдельных случаях, как, например, в случае с убийством Кеннеди, Конгресс может принять закон и нарушить обычную для расследований конфиденциальность.

На первое место выходит общественная значимость таких дел, а порционно эти файлы выкладывают, потому что бюрократия сначала оттуда вымарывает всё, что публиковать, по её мнению, небезопасно, например, именно жертв.

А ещё порционно это всё происходит, потому что сами файлы Эпштейна стали предметом постоянного тени толкай между республиканцами и демократами.

И это всё затягивает.

Во-вторых, почему имейлов и фото с сильными мира сего так много?

Эпштейн не был беспечным балбесом.

В файлах есть письма, где он прямым текстом говорит об этом давай не по переписке.

Но в остальном он не шифровался.

Цифровая грамотность шестидесятишестилетнего Эпштейна была не лучше многих пожилых людей.

Он верил, что даже если кто-то получит доступ к его почте, которой он так активно пользовался, или к жёстким дискам, Эпштейн через адвокатов сможет отмазаться от любых претензий.

Мы ещё увидим, как это работало.

А фотографии типа вот этой или вот этой были для него своего рода страховкой.

Если под меня начнут копать, то и ты, мой дорогой, влиятельный друг, ты тоже попадёшь в заголовки СМИ.

Наконец, третье важное.

Если в файлах Эпштейна есть чьё-то имя, это ещё не значит, что этот человек преступник и его можно обвинять в совращении малолетних.

Например, сурок Фил, который предсказывает приход весны, в документах упоминается четыре раза.

И Винипух там тоже упоминается, но никто из них в делах Эпштейна замешан не был.

Просто в этих многочисленных документах появляются фамилии не только тех, кто летал на обитаемый остров, но и тех, кто упоминался в новостях, в общем разговоре, а то и в спаме.

У нас сегодня будет много громких имён, и в каждом случае мы будем пояснять, как этот человек был связан с Эпштейном.

А пока вернёмся в судьбоносный август 2019.

После встречи с адвокатами в 8:00 вечера Эпштейна вернули в камеру.

И тут время для очередной странности.

Дело в том, что в MCC, да и не только в этой тюрьме, заключённых чаще всего держат в камере подвое, чтобы присматривали друг за дружкой.

Но здесь опять подвох.

Утром в тот день последнего соседа Эпштейна перевели в другую тюрьму.

Планировалось, что во время встречи с адвокатами ему найдут замену, но не сложилось.

Одни тюремщики не туда отправили e-mail, другие не получили, третьим не сообщили.

В итоге Эпштейн остался один.

А по инструкции настолько важных людей, так ещё и с рискомда ни в коем случае нельзя оставлять одних.

Настала пора познакомиться с главными персонажами той ночи.

Это двое офицеров Федерального бюро Тюрем. мужчина и женщина.

Мы знаем их по фамилиям Томас и Ноу.

Скажу честно, когда читаешь отчёт об их работе, кажется, что у тебя в руках не самое громкое дело XXI века, а сценарий голого пистолета.

Ну, начнём хотя бы с того, что на их рабочем месте висел вот этот оранжевый лист А4.

Посмотрите, почему-то с ошибкой на нём написано: "Обязательно, ради бога, каждые 30 минут нужно проверять Эпштейна".

И четыре восклицательных знака для одарённых.

А теперь открываем шестьдесят восьмую страницу отсчёта и читаем, что эти офицеры делали в ночь на 10 августа.

Офицер Ноэл искала в интернете скидки на мебель и прочла пару новостей про Эппштейна. большую часть времени она просто спала.

Офицер Томас читал спортивные новости и гуглил, где можно купить мотоцикл, а потом тоже спал.

В 5 мрах сидит заключённый, который уже месяц в топе всех мировых медиа.

Недавно он чуть не помер.

А эта сладкая парочка.

То сёрфит на маркетплейсах, то сладко спит.

С 11:30 вечера до 6:30 утра, то есть 8:00 подряд, ни один, ни второй ни разу не подошёл к камере Эпштейна.

Но если глянуть журнал обходов камер, там всё идеально.

В отчёте это сухо объясняется термином фальсификация записей.

Бумажки просто заполнили от балды.

Ну ладно, сотрудники лопухи, бывает.

Мы же в самой важной тюрьме главного города Америки.

Тут камер больше, чем на съёмочных площадках Marvel. 150 на всю тюрьму.

Наверняка же они засняли, что там вообще произошло.

И снова допущение.

И наш стереотип заменяет реалистичное ожидание.

Ещё в 2016 году электрики MCC говорили, что оборудование тюремное устарело и его пора менять.

С грехом пополам запустили процесс, но то не хватало персонала, то меняли канализацию.

Короче, работа затянулась, а смета разбухла.

Причём в тюрьме знали, что с камерами у них непорядок.

Ещё 29 июля они обнаружили, что половина вроде как работает, но ничего не записывает.

Их начали чинить, но было уже поздно.

Момент гибели Эпштейна кое-как записала только одна угловая камера, где ни черта не видно.

Но даже этой записью власти долго не хотели делиться.

Миньюст США и ФБР выложили полное видео только летом прошлого года.

Только вот эта вот полная запись вызвала ещё больше вопросов, чем дала ответов.

Загибаем пальцы.

В метаданных файла нашли следы самой популярной программы для монтажа.

Ну, это можно списать просто на обработку файлов.

Дальше с видео куда-то пропало больше минуты хронометража.

Чиновники заявили, что эта просто система перезагрузилась.

Но источник в спецслужбах слил журналистам, что у ФБР есть и полная версия без купюр, которой они не хотят делиться.

В-третьих, лестница перекрыта перилами и стеной.

Вдоль неё спокойно мог пройти человек.

Четвёртое.

Посмотрите.

В 22:40 по лестнице движется оранжевое пятно.

В отчёте говорится, что это была офицер Ноэл.

Но проблема в том, что оранжевый цвет носят только заключённые. 10 августа в 6:30 офицеры принесли завтрак и обнаружили Эпштейна мёртвым, но высота, с которой свисало его обмякшее тело, была минимальной.

Посмотрите вот на это.

Так выглядит маленькая косточка в нашем горле.

На вскрытии выяснилось, что у Эпштейна эта косточка с несколькими хрящами сломана.

Это классический признак удушения руками у повеных.

Они ломаются очень редко, особенно на небольшой высоте.

Патологанатом, которого наняли адвокаты Эпштейна, заявил, что за последние полвека ни у кого среди тех, кто по в тюрьмах Нью-Йорка, такого перелома не было.

Но официальный судмеэксперт отёл все инсинуации.

В 2023 году после дополнительного расследования дело окончательно закрыли как суфицид.

Итак, что у нас есть в сухом остатке?

Спящие охранники-фальсификаторы, камеры, которые и так не работали, а именно в эту ночь особенно глючили.

Сокамерник, которого переместили в самый неподходящий момент, странные переломы и самоуверенная тюремная администрация, которая как собачка в медит в горячем доме и говорит, что всё нормально.

Однако, как мы с вами прекрасно знаем, даже самые чёткие ответственные люди могут допустить кучу нелепых ошибок, причём подряд.

И трагические ситуации часто случаются ровно тогда, когда целый набор факторов, которые принято называть случайными, то есть друг с другом изначально не связанными, сливается воедино и резко приводит к трагедии.

Но почему же каждый второй наблюдатель не верит, что Эпштейн-то с собой сделал?

Разобраться в этом поможет наш приглашённый эксперт, доктор конспирологических наук, а в свободное от теорий заговора время историк, сценарист и писатель Сергей Минаев.

Вы можете себе представить, что охранники главной тюрьмы Нью-Йорка берут и вот так дружно засыпают взрослые люди.

Значит, они кучу лет работают в спецтюрьме, и тут, вы знаете, одновременно решают забить на суперважного заключённого, о котором трубят во всех новостях.

Значит, забили и пошли отдыхать.

Но это же бред.

Мы же с вами понимаем, кем был Эппштейн для элит.

Это бомба на ножках и с компроматом.

Если бы он открыл рот в суде, по этапу сразу же пошёл бы, ну, например, любимый сын Елизаветы II.

А в Норвегии, наследнице престола, пришлось бы объяснять, зачем она консультировалась с пидом насчёт фотографий голых женщин.

Мы с вами смотрели криминальные драмы, поэтому отлично знаем, что настолько важные свидетели до суда обычно не доживают.

Есть три альтернативных версии гибели Ипштейна.

Первая версия - это зачистка.

Ну, начнём с тюрьмы.

Он же сидит в тюрьме, значит, а в тюрьме есть начальство.

И вот эти охранники, они же сами по себе не могли забить на работу, правда?

Поэтому сидит начальство, значит, в Нью-Йорке и ждёт звонка из Вашингтона.

Ну, буквально: "Возьми телефон, детка.

Я знаю, ты хочешь позвонить мне сегодня".

И из Вашингтона, вы знаете, раздаётся звоночек.

Охранникам сказали после этого: "Давайте-ка вы пойдите курить на часок другой".

Электриков попросили вырубить камеры.

Всё готово.

И вот к Эпштейну заходит человек, может спецагент, а может просто уголовник, которому пообещали Удо.

И дальше 3 минуты пум-пу-пу-пу, бит лютый вообще.

И концы в воду.

Вторая версия, подмена.

В сеть утекли настоящие фотографии трупа Ипштейна.

И что вы думаете?

В общем-то, он, конечно, похож, но форма ушей и носа не очень похожа на снимки при жизни.

И, наконец, третья версия.

Отвлечь внимание масс.

Вообще неважно, что случилось с Эпштейном.

В публике специально скармливают через СМИ версии, которые одна безумни другой.

Потому что пока люди спорят о подъязычной кости, они не говорят о том, а кто ещё был на том самом обитаемом острове и почему они всё ещё на свободе.

Небольшой спойлер.

На момент записи этого видео никто из тех, кто летал на остров Эппштейна, не получил тюремный срок.

А Ипштейна самого просто смахнули, как пешку с шахматной доски.

Ну, мы уже поняли, да, бритва Акама.

Простые объяснения, самые надёжные.

Всякое в жизни бывает.

Да-да-да.

Ну, скажите честно, вы верите, что человек, который крутил миллиардами и знал так много, просто взял и удался на грязной простыне?

Ну, просто потому, что ему стало грустно?

Вы верите в это?

Я тоже верю.

Депрессия - это не наследственная болезнь.

С ней вообще всё сложно.

Учёные из университета Северной Каролины в ходе метаанализа выяснили, что гены объясняют различия в риске депрессии на 30-40%.

Остальные факторы - это стресс, травмы и другие ненаследственные причины.

То, что за вероятность депрессии отвечает сразу несколько десятков генов, уже по сути научный консенсус.

А о том, что риск этой болезни связан с риском других ментальных заболеваний, мы знаем в том числе благодаря исследованию Отшаньдуньского университета.

Ну и, наконец, риск не гарантирует, что депрессия обязательно случится.

Её дебют тоже провоцирует среда.

Важнейшую роль тут играет отношения со стороны близких людей.

Современная наука умеет разбираться в этих генетических хитросплетениях.

Российская компания GетеК занимается этим уже 15 лет и может составить полноценный генетический паспорт.

Там я смог узнать потенциальные риски почти 200 заболеваний и эффективность лекарств на основе международных научных исследований и больших данных.

К тому же к тесту прилагается консультация с врачом, который объяснит результаты и даст советы по профилактике.

Кроме этих данных, вы сможете узнать свои этнические корни и получите возможность найти родственников по ДНК.

Заказывайте свой генетический паспорт от GenТЕК по ссылке в описании.

И не забудьте использовать промокод F3.

Он даст вам скидку 66%.

А мы продолжаем разбираться в самом громком скандале современности.

Вы стоите на живописном берегу.

Вокруг не души, только шум прибоя и крики птиц где-то вдали.

Ваши волосы обдувает приятный бриз, а глаза щекочет мягкое карибское солнце.

Нет ещё никакой мрачной тюрьмы, где правят отчаяние и одиночество.

Мы на Little Сент-Джеймсе, частном острове, на который с ужасом и отвращением последние 7 лет через Google карты смотрят весь мир.

По-русски эта земля называется малым островом святого Иакова.

Святой Иаков - это один из двенадцати апостолов Христа, один из самых близких.

Эпштейну название острова со временем перестало нравиться.

Он скромно предлагал переименовать остров в честь себя любимого Little Сент Джеф.

Местные жители и работники аэропорта не стали ждать официальных решений.

За глаза они называли эту землю не иначе, как остров Пифила.

Лил Сн Джеймс находится на Американских Виргинских островах.

Это часть более крупной дуги, которая отделяет карибы от Атлантики.

Место с идеальным тропическим климатом.

Температура здесь держится в районе 25-30° почти круглый год.

Почему Эпштейн выбрал именно это место?

Да потому что тут идеально всё, не только погода.

Во-первых, юрисдикция.

Формально это часть США, но не штат, а неинкорпорированная территория.

Простыми словами, с точки зрения законов всё предсказуемо и безопасно.

Это вам не ГАИ.

При этом за деньгами обитателей здесь следят в полглаза.

Дальше.

География.

От штата Флориды до острова лететь часа три.

Кто-то на дачу дольше добирается вечером пятницы, а тут 3 часа и ты в раю.

Но и главное, место это изолированное.

Случайно глаз и ушей тут быть не может априори.

Все хорошо знают, что здесь живут богачи, и с ними лучше не шутить.

Площадью остров Эппштейна всего 30 га, примерно как Петропавловская крепость.

До главного острова морем километра три.

До острова можно добраться только двумя способами: на вертолёте или на частном катере.

Такая обособленность создана здесь специально. 

>> Эпштейн купил свой остров в девяносто восьмом году за почти 8 млн долларов.

Это копейки по современным меркам.

Правда, пришлось потратиться на благоустройство.

Первым делом Эпштейн засадил всё двенадцатиметровыми пальмами, которые везли на остров специальными баржами.

Через несколько лет всё было готово для приёма гостей.

Отработанная схема не менялась годами.

Сначала бизнес Джет Эпштейна садился в аэропорту главного острова.

Там гости выходили в приватную зону подальше от чужих глаз.

Потом на вертолёте или катере они минут 5-10 добирались до нужного острова.

Когда гости ступали на песок, их встречали здания главной резиденции, гостевые виллы, бассейны, статуи и некоторые странные детали.

Например, гигантские солнечные часы. по которым можно было ходить, или два американских флага, которые развивались с разных концов острова.

По дорожкам ходили гольф-кары.

От края до края можно было доехать минут за пять.

Персонал где-то человек 70.

Садовники, уборщики, плотники, сантехники, капитана катеров, например, такого с загадочным названием Маленькая Си.

В показаниях бывших работников мы обнаружили, что прислуга ходила только в чёрно-белых пола.

У них было одно главное правило: не попадаться на глаза.

А ещё им нельзя было никогда, ни при каких обстоятельствах заходить в офис Эпштейна.

Легко догадаться, почему.

На остров Джефри привозил не только девочек, но и тех, кого они должны были обслуживать.

Среди них был, например, экс-президент США Билл Клинтон, хотя он потом много раз пытался доказать, что на острове ни разу не был.

Эпштейн создал здесь свой маленький Лас-Вегас для элиты с концентрацией роскоши и конспирации.

Всё, что происходит на острове, остаётся на острове.

Так это выглядело для гостей.

Но Эпштейн, как мы знаем теперь, бухгалтерию вёл и прилежно фиксировал, кто и когда у него был в гостях.

Вот кого на острове точно не было, так это Дональда Трампа.

К моменту покупки острова они с Эпштейном уже разругались.

Об их отношениях мы ещё поговорим.

Главной загадкой острова до сих пор остаётся это здание.

Оно стало мемом и символом всех теорий заговора сразу.

Раньше на крыше этого странного куба был золотой купол, который сорвала ураганна в 2017.

Рядом стояли две золотые статуи, похожие на Посейдона.

Вокруг была терраса с красным лабиринтом. интернет годами пытался понять, что это за чертовщина.

То ли какое-то святилище, то ли алтарь самого Эпштейна.

Рабочие говорили, что это музыкальная комната.

Внутри якобы стоял рояль, и там была хорошая акустика.

Инженеры выдвигали версию ещё скучнее, что это замаскированная цистерна или генераторная.

Правда, у этого здания есть одна деталь, от которой прошибает холодный пот.

Посмотрите на эти массивные двери.

Строительный эксперт, который изучил фото, заметил странное: средневековый запор на двери установлен снаружи.

Когда дом строят, обычно замок ставят внутри, чтобы не вошли чужие.

Снаружи его помещают только, если это загон для скота или тюремная камера.

То есть отсюда берутся версии, что эта конструкция была создана с одной целью: сделать так, чтобы тот, кто внутри, не мог оттуда выйти.

И это ещё не всё.

Чуть ниже по тропинке стоит маленькая постройка.

На снимках со спутника видно, что она появилась одновременно с так называемым святилищем.

В теории это могла быть шахта лифта или вход на некий подземный уровень.

Есть версия, что детей и подростков, которых свозили на остров посреди океана, могли держать в бункере глубоко под землёй.

Это неудивительно.

Вот что об этом говорил архитектор и дизайнер интерьеров, которого Эпштейн в 2010 году нанял для обустройства острова.

В доме были тяжёлые чёрные шторы.

Окна никогда не открывались.

Это выглядело абсолютно ужасно. 

>> Теперь предлагаю прогуляться по самой вилле.

Благо за последние 2 года в сеть оттуда слили довольно много снимков.

Это гостиная, это спальня, а это маленький стоматологический уголок.

Только на стенах висят, вам не кажется, это 10 реалистичных масок каких-то мужчин?

Никто не знает, зачем Эпштейну нужно было делать медкабинет рядом со спальней.

Единственная теория, что это такой подарок его последней девушке.

Айтишник, который много раз ездил на остров налаживать интернет, рассказывал журналистам, что там повсюду висели фотографии раздетых женщин.

В офисе, в спальнях, даже в спортзале висел огромный плакат обнажённой женщины.

Даже шкафы с одеждой здесь были своеобразными.

Тот самый айтишник однажды забрёл в кладовку, и она доверху была забита стопками новых белых Поло.

Все они были одного размера.

Ему объяснили, цитата: "Мистер Эпштейн надевает футболку один раз, а потом выбрасывает.

Из них делают тряпки".

Эпштейн требовал от айтишника идеальные связи везде.

Даже в гроте, который был на пляже, он хотел держать под контролем каждый сантиметр острова.

Это тоже неудивительно, если помнить, для чего эта земля на самом деле была ему нужна.

Снова передаём слово архитектору, который работал над проектом Дома на острове.

Кстати, он отказался от сотрудничества с Эпштейном, когда понял, для чего именно предназначается это место.

Там были двухэтажные кровати.

Я спросил его: "Ого, ты ждёшь в гости внуков?" Он ответил: "Нет, это для моих девочек".

Работники аэропорта на главном острове часто перешёптывались.

Сколько детей на борту частного Джета окажется в этот раз?

Один из них сказал прямо: "Я смотрел на Эпштейна и понимал, что вижу воплощение зла, серийного убийцу сред дня.

Но он давал хорошие чаевые, и все молчали.

Обитаемый остров казался неприкасаемым.

В 2018, когда пресса уже активно писала, какой Джефри маньяк, полиция попыталась проверить, живёт ли Эпштейн по месту регистрации, но их просто не пустили на причал.

Попасть на остров агенты смогли лишь через 2 дня после смерти владельца, в 2019 году.

Допускаю, что многие из вас, слушая все эти детали, не могут понять, как такой человек вообще дорвался до больших денег.

Ведь, чтобы выстроить всю эту систему из острова, зданий, чтобы познакомиться с представителями элиты, нужны огромные деньги и связи.

Чтобы в этом разобраться, мы отправляемся в Нью-Йорк- Семидесятых, где молодой учитель математики впервые понял, что богатство открывает любые двери.

Эпштейн провёл детство в Нью-Йорке, в обычном квартале Бруклина.

Эппштейны были стандартным американским средним классом.

Отец работал садовником в городских парках, мать, домохозяйка, успела немного поработать в школе.

Через год после Джефри у них родился ещё один сын, который всю жизнь будет заниматься недвижимостью.

В делах брата он никак не будет замешан, а после его стыда в тюрьме заявят, что не верят, что Джеффри это мог с собой сделать.

В общем, у Эпштейна, в отличие от его будущих жертв, было спокойное и тихое детство.

Маленький Джеффри отлично играл на пианино, собирал марки.

Благодаря успехам в математике он перескочил пару классов и окончил школу в 16 лет.

Знакомые считали его вундеркиндом.

Наверняка вы слышали историю о том, как будущие миллиардеры Билл Гейтс и Марк Цукерберг бросали учёбу и добивались успехов.

С Эпштейном надо брать выше.

Он бросил аж два университета.

После школы он учился в частном колледже на Манхэттене.

Идеальное место, чтобы обзавестись связями на жизнь вперёд.

Там часто выступали американские президенты от Линкольна до Билла Клинтона.

С последним Эпштейн сблизится настолько, что окажется в одном джакузи.

Через 2 года Джефри решил сменить место учёбы и поступил в Нью-йоркский университет.

Там он пытался изучать математическую физиологию.

Модное в те годы направление, когда через математику пытались лучше понять природу жизни, бороться с раком и эпилепсией.

Однако научная карьера Эпштейна интересовала мало.

Спустя 2 года Джефри бросил второй университет и пошёл преподавать физику и математику в престижную школу Далтон.

Там в своё время учились сын Джона Ленона и даже будущий госсекретарь США. 

>> Всё начинается с первого шага.

Полагаясь на смелость, ты идёшь в неизвестность и рвёшься вперёд.

Какой-то недоучка из Бруклина получает место учителя в одной из самых престижных школ Нью-Йорка.

Опять случайность.

Да, ещё раз, это мегаэлитарная школа.

У каждого родителя там по три страницы в Википедии или статьи в деловом СМИ, миллионы долларов на счетах.

И вы хотите сказать, что Эпштейн просто приукрасил своё резюме и улыбнулся секретарши директора?

Всё гораздо интереснее.

Директором школы в тот момент был Дональд Бар.

Это имя мы ещё услышим.

Дональд Бар обожал молодых и наглых выскочек типа Эпштейна.

Мы это знаем, потому что за год до того, как Эпштейн устроился к нему учителем, этот директор написал научно-фантастический роман "Космические отношения".

Казалось бы, ну, написал и написал, мало ли графоманов-то.

Но вы послушайте сюжет.

Значит, в романе "Космические пираты похищают землян и продают их в рабство на дальнюю планету".

А знаете, чем там занимаются местные элиты?

Они насилуют своих рабов.

В том числе, и это прописано в тексте, совсем юных, это ещё цветочки.

Всё дело в том, что главный герой вообще не считает это чем-то ужасным.

Это просто, ну, такая форма устройства общества, которую просто нужно немножечко модернизировать.

Значит, директор школы пишет эротическую фантастику про похищение и сексуальную эксплуатацию, а потом нанимает к себе на работу Джефри Эпштейна в будущем самого известного в мире.

Есть скучная официальная версия, которая сообщает, что Дональд Бар ушёл в отставку незадолго до того, как Эпштейн начал преподавать в Далтоне.

А его странная книга якобы была сатирой с ног до головы.

Но что, если Бар хорошо знал, чем именно занимаются богатые родители его учеников?

Что если кадры в этой секте воспитывали самой юности и Ипштейн уже в 20 лет продал душу дьяволу?

Сами решаете, насколько это звучит правдоподобно.

Вопрос здесь в другом.

Готовы ли мы с вами поверить, что в такую серьёзную школу берут преподавателя без личного одобрения директора?

В Далтон Джефри пришёл в 21.

Он выглядел как свой парень, и ученики его обожали.

Ещё бы, молодой препот, на одной волне, не душнит, смешно шутит.

Правда, уже тогда его чаще видели в компании именно школьниц, а не школьников.

Но никто ни о чём плохом не думал.

Ну что такого?

Разница в возрасте несколько лет.

Да и дальше флирта он тогда не заходил.

Напряглось только руководство, особенно после того, как мистера Эпштейна застали на пьянке вместе с учениками.

Это было уже совсем нагло, и спустя время его из школы попёрли.

Но Джеффри не расстроился, потому что у него уже давно был готов план Б.

Сработала как раз элитарность школы.

Один из родителей порекомендовал молодого учителя Аллану Гринбергу.

Это был топ-менеджер, который вскоре станет гендиректором банка Beнс.

В те годы главное место силы на Уолстрит.

Эпштейн пришёл на собеседование в какой-то нелепой водолазке.

О финансах он тогда знал не больше, чем о балете.

Но Гринбергу ровно такой человек и был нужен.

Халёные выпускники Гарварда ему уже поперёк горла стояли.

Идеальный кандидат, по его словам, должен был быть бедным, умным и мечтать разбогатеть.

По этой формуле Эпштейн идеально подходил Гринбергу.

Вчерашний школьный учитель вдруг начал получать по 11 млн руб. в год на наши деньги.

Правда, вскоре вскрылось, что Эпштейн в резюме соврал.

Он написал, что у него якобы есть высшее образование.

Приказ об увольнении уже был готов, но Гринберг приказал Джефри не трогать.

Тут ещё сказалось, что влиятельный топ-менеджер решил женить свою дочь на молодом выскочке.

Он буквально усадил их рядом на ужине и сказал что-то в стиле этого мема.

Они пытались встречаться, но роман быстро кончился, потому что Эпштейн девушке очень часто врал.

Важнее здесь, что уже в этом возрасте у Эпштейна в голове сложилась формула, которой он будет следовать всю жизнь.

Лезть даёт связи, связи дают деньги, а деньги - это безнаказанность.

Джеффри потом всю жизнь коллекционировал людей и связи как трофеи, а лезть и обаяния были его супероружием.

Президенты, пожалуйста, Дональд Трамп, Билл Клинтон, возможно, даже Джордж Буш старший.

Голливуд, не вопрос.

Вот вам Вуди Алин, Кевин Спейси и Кристакер.

Эпштейн строил из этих улыбчивых знаменитостей живой щит.

Расчёт был циничным и работал почти 30 лет.

Если ты летаешь одним самолётом с президентами, ни один полицейский мира не будет тебя допрашивать по показаниям каких-то девчонок из неблагополучных семей.

А пока в восьмидесятые Джеффри только нарабатывал свой социальный капитал.

Гринберг посадил его к себе в теплицу на Уолстрит и стал удобрять его денежным дождём.

Всего в 27 лет Эпштейн стал ограниченным партнёром, то есть его взяли в долю при распределении прибыли, но рисковал он только небольшой частью инвестиций.

До вершины корпоративного управления ему оставалась одна ступень.

Теперь он зарабатывал 850.000 долларов в год.

Это по 5 млн нынешних рублей в месяц.

Наверняка вам интересно, чем именно он занимался за такую зарплату.

Джеффри был хорош в одной довольно специфической схеме в уходе от налогов.

Именно поэтому его контрагенты были готовы буквально швырять в него сотни тысяч долларов за то, что он экономил им десятки миллионов.

В те же годы глянцевый журнал поместил Эпштейна в рубрику "Холостяк месяца" с припиской.

Он разговаривает только с теми, кто зарабатывает больше миллиона в год.

Но для милой техасской девчонки, так уж и быть, исключение сделает.

Именно тогда Эпштейн и начал активно искать себе девушек, пока ещё совершеннолетних.

В недостатке щедрости упрекнуть его было нельзя.

После одной из его командировок текущий счёт в банке похудел на 10.000 долларов.

Оказалось, что Эпштейн просто спустил их на подарки очередной возлюбленный.

Одно время он встречался с мисс Швецией.

Друзья говорили, что это была первая и последняя любовь в его жизни.

Но даже ей он изменял направо и налево.

Пока всё было в рамках закона, хотя разница в возрасте уже была заметной.

Мисс Швеции было 20, ему 28.

Ради другой дамы сердца Джеффри пошёл на преступление, помог ей обогатиться за счёт махинаций на бирже, причём так нагло, что об этом узнал его банк.

Вообще-то это было грубое нарушение корпоративной этики, но Эпштейна даже не наказали.

Так погрозили пальцем.

Дали штраф 2,5.000, то есть лишили где-то недельного заработка и отстранили на пару месяцев.

Думаете, Джеффри остепенился?

Не на того напали.

Он обиделся на руководство и сам уволился из BeNs.

Эпштейн снова безработный, но теперь он уже не учитель, а опытный финансовый консультант.

С очередной девушкой он поехал в Лондон и подружился с видным бизнесменом.

У того была куча друзей в парламенте, а по работе он торговал оружием с партнёрами на Ближнем Востоке.

На этого британца Эпштейн поработал пару лет, пока его не уволили за растрату.

Кстати, в Англии он снова чуть не сел в тюрьму, причём за то, что незаконно хранил дома антикварный меч.

Тяга к странным предметам у Эпштейна появилась уже тогда.

Помните же, что мы нашли на его острове?

Но это мелочи.

Скоро Эпштейн решил сыграть с законом по-крупному.

Он развёл на почти полмиллиона долларов главу компании, которая делала автоматы для пинбола.

Джеффри пообещал вложить деньги клиента в супервыгодную нефтяную сделку и пропал.

Эпштейн месяцами морозил директора, но потом всё же вышел на связь, причём весьма оригинально.

Своему бизнес-партнёру он прислал литр настоящей нефти.

Вот твоё чёрное золото.

Отстань, наконец от меня.

Через 2 года от денег ничего не осталось.

Клиент попытался Эппштейна засудить, но у него ничего не вышло.

Ну а что, деньги потерял клиент.

Айпштейну как инвестору просто не повезло.

С кем не бывает.

И это ещё одна яркая и очень тёмная, почти дьявольская черта Эпштейна.

Он всю жизнь выходил из патовых ситуаций, которые бы сломали других людей.

Но был ли он финансовым гением, смотря с кем мы сравниваем?

Да, аналитик из него был так себе.

Вместо этого он брал напором, брал самоуверенностью и полезными связями.

Показательная история.

В восьмидесятых Эппштейн ухаживал за одной испанской актрисой.

Через неё он вышел на богатые испанские семьи, которые потеряли миллионы после краха брокерской фирмы.

Деньги растворились в офшорах.

И Эпштейн предложил свои услуги.

Джефф и его напарник годами искали эти деньги без особого успеха.

А дальше чистый Голливуд.

В один вечер Эпштейн играл Рахманиного на фортепиано у себя дома, и коллега его сидел рядом.

И вдруг Джефри взглянул на партнёра, о чём-то подумал и резко вскочил.

Эпштейн тут же арендовал частные самолёты, заставил коллегу лететь с ним на Каймановы острова, где деньги и спрятали в офшорах.

Они вместе ворвались в банк и стали натурально прессовать главу этого заведения.

Отдавай деньги, иначе мы тебя засудим к чёртовой бабушке.

Все доказательства у нас на руках.

Банкир сломался, и Эпштейн с коллегой вышли из здания с теми самыми украденными миллионами в виде ценных бумаг.

Здесь надо честно сказать, каким бы мерзавцем не был Эпштейн в жёстких разборках Дикого Запада без применения оружия, он и правда был лучшим в своём деле.

Через пару лет Эппштейн вернулся в Бер Сторнс, но уже как жирный клиент, а не наёмный менеджер.

Он делал вид, что ему интересно, как там ребята без него поживают, но на самом деле у него в голове была новая навязчивая идея.

Молодые сотрудницы банка.

Одну из них он позвал к себе, причём сразу в сауну.

Ей на тот момент было 23, ему 33.

Всё произошло именно так, как он хотел.

Кажется, тогда же он впервые перешёл черту.

По показаниям одной из жертв известно, что ещё в восемьдесят четвёртом году, когда ей было всего 14, Эпштейн накачал девушку запрещёнными веществами у себя дома и надругался над ней.

В один момент девушка очнулась и увидела, что у Эпштейна на лице был грим клоуна.

Вскоре она снова потеряла сознание.

Детали звучат дико, но это реальное показание, которое есть в файлах Эпштейна.

В те же годы Джеффри начал обкатывать ещё одну схему.

Он не просто заводил отношения с девушками, а ещё и уламывал их на эпорт.

Давай ты сходишь поужинать с моим приятелем.

В приятной компании бизнес-вопросы решаются быстрее.

К слову, всё это время Эпштейн был в отношениях с той самой любовью всей жизни, которая мисс Швеция.

Похоже, именно тогда окончательно окуклился тот самый Эпштейн, извращённый монстр и торговец людьми, который готов идти на всё ради своих планов.

Не хватало ему только одного, очень богатого покровителя. 

>> Спектакль, который нам предстоит с вами сделать - это нечто такое, чего ещё не было во всём мире. 

>> У нас тут происходит, короче, полный У нас нет связи совсем.

Мы в ловушке.

Нас хотят убить какой-то маньяк или несколько маньяков.

Рейс Нью-Йорк Колумбус, штат Огайо, для обычного американца это путёвка в глухомань.

Из столицы мира за 2 часа попадаешь в кукурузные поля.

Но в восьмидесятых этот маршрут сделал из Джеффри Эпштейна мультимиллионера.

Мы летим в гости к человеку, который стал для Эпштейна вторым отцом и первым безлимитным банкоматом.

Знакомьтесь, Лесли Векснер- гений женской моды.

Все американские девушки, восьмидесятые и девяностые с радостью платили этому человеку.

Всего за 1 млн долларов, это смешная сумма для большого бизнеса, даже в восемьдесят втором году, он купил никому неизвестного производителя нижнего белья.

За 10 лет Векснер сделал из него бренд стоимостью в миллиард.

Он называется Victoria Secret.

Именно Векс принёс в США быструю моду.

Тот самый формат, который сейчас правт маркетплейсами.

Логика простая: увидели какой-то тренд на подиуме, быстро скопировали дизайн вещей, нашлёпали дешёвых аналогов, и через пару недель это уже висит в магазинах.

Историки моды описывают Векснера как мегаломана, у которого была одна цель: доминировать.

Это парень, который придумал, как заставить американцев ходить на шопинг, покупать, покупать и покупать.

В середине восьмидесятых он занимал шестую строчку в списке Forbes с состоянием почти 1,5 млрд долларов.

Но за фасадом богатства скрывался несчастный и полубезумный человек.

Векснер всерьёз верил, что одержим злым духом, который постоянно дёргал его и провоцировал тревожность.

Векснер был диким трудоголиком и, главное, патологическим холостяком, который до седых волос жил под полным контролем матери.

Его сотрудники вспоминали, что она могла заявиться на совет директоров и при всех отчитать сына.

Это не сработает.

Не делай этого.

И пятидесятилетний миллиардер в одно мгновение принимал форму своего кресла.

Догадывайтесь, кто по типажу был нужен Векснеру?

Не финансовый советник, а нянька, психолог и экзорцист, который помог бы укротить внутреннего демона.

Эпштейн почуял запах крови.

Впервые они с Векснером встретились в восемьдесят шестом году.

Причём Джеффри всё обставил как случайность.

Сначала в самолёте Эпштейн познакомился с соседом, который помогал фирмам Векснера со страховкой.

И в беседе Эпштейн распустил хвост и начал строить из себя успешного банкира.

И это ещё одна яркая черта Джефри.

Он умел очаровывать, особенно властных и пожилых мужчин.

Люди, которые его знали, тогда говорили: "Он был мастером вешать лапшу на уши".

Или вот если бы у вас были сотни миллионов долларов и вы бы знали Джеффри, вы бы с большой вероятностью отдали бы их ему, настолько искусным он был жуликом.

Эппштейн работал чётко.

После знакомства со страховщиком он записался в его же спортзал, ходил с ним в одно и то же время туда, подсаживался в парилке, и там он говорил, что якобы узнал о схеме, по которой Векснера обворовывают его же менеджеры.

Страховщик купился и устроил им встречу.

С его же слов, потом он жалел об этом всю жизнь.

Эпштейн стремительно очаровал Векснера.

Ну а что, молодой, дерзкий, говорит умно, сыпет цифрами.

Векснер увидел в Эпштейне того, кем всю жизнь хотел быть сам, наглого и уверенного в себе бизнесмена.

Это была своего рода гармоничная связка. [ __ ] и сабмисив.

Векснер растворялся в мощном альфаначале своего нового друга.

Вскоре после знакомства с Эпштейном миллиардер напишет в дневнике, что он впервые в жизни сам себе начал нравиться.

Смотрите, что Эпштейн делал со своей жертвой.

Он начал чуть ли не за руку водить Векснера по вечеринкам.

Пятидесятилетний интроверт почувствовал себя на другой планете.

Так ещё и гости были какие?

Модные писательницы, астронавты, премьер-министры.

Правда, потом они вспоминали, что Декснер выглядел помятым и потным, а всем рулил Эпштейн.

Но очень скоро за эту раскрепощённость Векснеру пришлось расплачиваться.

Эпштейн пошёл по головам.

До этого у Векснера был адекватный финансовый управляющий.

Это был человек с престижным дипломом NBA, который полгода ходил по собеседованиям, чтобы к нему устроиться.

А затем он перевёз всю семью в новый штат, купил дом напротив Векснера и честно пахал 7 лет.

И вот в один день Векснер сказал ему слетать в Нью-Йорк и познакомиться с каким-то молодым финансистом.

Тот приехал в офис Эпштейна и ужаснулся.

На столе у этого финансиста не было даже компьютера.

Эпштейн начал объяснять структуру одной будущей сделки.

Управляющий ничего не понял.

Все слова Эпштейна были просто нагроможнием умных терминов.

Но пафоса и самоуверенности хоть отбавляй.

Управляющий вернулся к Векснеру с чётким предупреждением: "Босс, держись от него подальше".

Чутьё управляющего не подвело.

Пока Джефри окучивал Векснера, у него была другая работа.

В то время Джефри трудился консультантом в компании Towers Financial.

Её главой был Стивен Хофенберг, ещё один выходец из простой семьи из Бруклина.

Официально они занимались скупкой долгов, но на деле строили одну из крупнейших финансовых пирамид в истории США.

И хоть официально за Эпштейном была должность консультанта, Хофенберг позже назовёт его своим напарником и вторым пилотом.

Вторым пилотом он его назвал не для красного словца.

Хофенберг и Эпштейн решились на рейдерский захват очень известной авиакомпании ПНМ - это ключевой авиаперевозчик страны, почти как Аэрофлот в СССР.

На пике могущества в конце шестидесятых у ПНМ денежных резервов было на 7 млрд долларов по современному курсу.

Они летали на все континенты, кроме Антарктиды.

Влияние бренда было таким, что в шестьдесят четвёртом году ПНМ открыла список ожидания на первый рейс на Луну.

Записалось почти 100.000 человек, но всего через 20 лет компания оказалась на грани фиаска.

Нефтяной кризис страшно разогнал цены на авиатопливо.

Конкуренты окрепли, а ПНМ не, кстати, набрали долгов и никак не могли по ним расплатиться.

Хофенберг и Эпштейн решили добить слабеющегофа.

У них был совершенно пиратский план.

Они купили страховые фирмы, чтобы чужими деньгами прибрать к рукам ПНМ и красиво оформить это на бумаге.

План провалился из-за трагедии, о которой мы рассказывали в недавнем выпуске о Муаммаре Каддафе.

В восемьдесят восьмом году террористы взорвали самолёт ПНМ над Локерби.

В Шотландии погибли почти т сотни человек. 

>> Первые кадры с места происшествия показывают горящие здания.

Свидетели говорят, что самолёт упал на автозаправку и несколько жилых домов. 

>> Через 3 года после этой трагедии авиаперевозчик обанкротился, а пирамида Towers Financial, где работал Эппштейн, обрушилась.

Все, кто в неё вкладывался, суммарно потеряли почти полмиллиарда долларов.

Хофенбергу дали 20 лет тюрьмы и миллион долларов штрафа.

А что же Эпштейн? спросите вы.

А ничего, он исчез из компании за пару лет до краха, опять вышел сухим из воды.

Никаких обвинений или допросов.

Хофенберг все 20 лет своего срока тюрьмы пытался доказать, что именно Эпштейн был мозгом всей операции, но его никто не хотел слушать, а Эпштейн усвоил урок.

Главное- вовремя соскочить и обзавестись покровителем покруче, чем аферист-неудачник.

Теперь понимаете, почему финансовый управляющий Векснера забил тревогу.

Но было поздно, гипноз уже подействовал.

Вскоре Эпштейн прилетел в Агаю и зашёл в кабинет управляющего.

В руках он держал бумагу с полной доверенностью от Векснера.

Эпштейн теперь мог делать от его лица всё, что захочет.

Бывший управляющий уволился.

К этому моменту Эпштейн успел распустить слухи, что тот плохо обошёлся с деньгами своего босса.

Из-за этого он не мог найти новую работу.

Его жена подала на развод, а дети перестали с ним общаться.

То есть человек, который получал 4,5 млн современных рублей в месяц, теперь спал в машине и мыл голову в туалете на заправке.

Айпштейн мог делать с деньгами Векснера всё, что угодно.

А затем Джефри мастерски отсёк хозяина Виктория Secret ото всех, кто мог ему мешать.

Помните мать тирана, которая унижала Векснера при всех?

Эпштейн сделал так, что миллиардер выгнал её из совета директоров семейного фонда и посадил на её место Эпштейна.

Джеффри нашёптовал миллиардеру.

С кем ему дружить, кого уволить и что надеть.

Символом этой странной дружбы стал крупнейший частный дом на Манхэттене.

Девять этажей, почти 5.000 квадратов площади, 2 минуты до Центрального парка.

В восемьдесят девятом году Векснер купил это здание за 13 млн долларов и потратил ещё парочку на ремонт.

Но провёл он там не больше пар месяцев, потому что туда быстро въехал Эпштейн.

Сначала он просто жил там как гость, потом дом перешёл в его собственность.

До сих пор непонятно, как именно эту сделку провели по документам.

Но Эпштейну нужны были не только деньги и дома.

Империя Векснера стала для него идеальным охотничьим домиком, потому что Манхэттен был для него лесом. полным дичи.

В девяносто третьем году топ-менеджер Виктория Secret в панике прибежали к одной из управляющих.

Они сказали, что какой-то мужик по имени Джефри ходит по Нью-Йорку и говорит моделям, что нанимает их для нашей компании.

Векснеру об этом тут же доложили.

Тот пообещал разобраться, но ничего не сделал.

Привязанность превратилась в зависимость.

Он панически боялся потерять Эпштейна.

Джеффри внушил, что он его единственный щит от внешнего мира.

Манипулятор Эпштейн умело держал бизнесмена на поводке его же параной.

Это был ровно тот случай, когда вместо Бернского Зеннхунда или Сенбернара сторожить овец отправили матёрого дикого волчару.

Ещё через 4 года двадцативосьмилетняя модель пришла на кастинг в отель в Санта Монике.

Эпштейн представился рекрутером Victoria's Secret.

Как только она зашла в номер, Эпштейн схватил её за бёдра и за задницу и сказал: "Позволь мне быть с тобой жёстким".

Она вырвалась и побежала в полицию.

Полиция составила протокол и не сделала ровным счётом ничего.

А что ты будешь делать с другом великого Лесливе Векснера?

Копы могли решить, что модель приврала после неудачного кастинга.

В эти же годы Эпштейн стал использовать женщин в качестве валюты.

Помните страховщика, который с пересадкой в сауне свёл его с Векснером?

Эпштейн как-то явился к нему в квартиру с пятью моделями.

К середине девяностых Эпштейн стал тенью Векснера.

С девяносто по 2006 год через Эпштейна прошло 1,3 млрд долларов.

Векснер отшучивался, что он так много платит Эпштейну, потому что ему просто некуда девать деньги.

Куда же ушли эти миллионы? часть на благотворительность, часть на яхты и самолёты для Векснера.

Но внушительная доля осталась в карманах Джефри.

Потом журналисты обнаружили очень странную закономерность.

Как только Эпштейн продавал крупный пакет акций Векснера, у него волшебным образом появлялась новая недвижимость.

Тот самый остров, самолёт, дом во Флориде.

По примерным оценкам, Векснер таким образом не досчитался 400 млн долларов.

Когда Эпштейна впервые поймают, мы до этого ещё дойдём, Векснер порвёт с ним все связи.

В 2019 ему хватит сил только, чтобы признать, что ему очень стыдно, что им пользовался настолько больной, извращённый и коварный человек.

К концу девяностых у Эпштейна и правда был полный набор суперзлодея: девиантная психика, огромные деньги и связи.

Не хватало лишь одного напарника.

Ему нужен был надёжный помощник, который помог бы распахнуть перед ним двери не только в рейтинге самых известных миллионеров.

Там он и так уже прописался, но и в самые настоящие королевские дворцы.

У Эпштейна было три самолёта: два бизнесджета Golfст и кое-что покрупнее.

Boeing 727.

Он назывался экспресс.

С середины девяностых, до ареста Эпштейна, в 2019 его самолёты совершили минимум 2.618 рейсов.

Это примерно по одному полёту каждые 3 дня.

А Эпштейн использовал эти самолёты как маршрутки.

Нужен массаж во Флориде, взлетаем.

Пришли новости о переговорах из Нью-Йорка.

Поднимаем Лолиту Экспресс.

Это был уровень потребления, который обычному человеку понять сложно.

В списке пассажиров чаще всего оказывался, конечно, сам Эпштейн.

А на втором месте с большим отрывом от третьего, вот эта девушка голубых кровей из Великобритании.

Она говорит на аристократическом английском.

На ней одежда, которую обычно покупают люди, которые никогда в жизни не смотрели на ценники.

На приёме в Букингемском дворце она сможет правильно использовать все 10 столовых приборов.

При этом на выходца из Бруклина она смотрит как на самого важного для неё человека в жизни.

Это Гелейн Макслл.

Без неё Джеффри Эпштейн так и остался бы просто богатым извращенцем с Манхэттена.

По сравнению с этой парочкой реальные Бонни и Клайд мелкие карманники.

И ещё не кто из них двоих больший злодей. 

>> Я отношусь к должности очень серьёзно.

Не думаю, что согласилась бы на эту работу, если бы это была формальность.

Я действительно надеюсь внести свой вклад в развитие клуба.

Перед рассказом о сообщнице Эпштейна нужно сделать важную лингвистическую оговорку.

Смотрите, как пишется имя.

Гелейн на английском.

Ну, сразу веет аристократичностью.

Согласитесь, это нормально, потому что имя из французского средневековья, но происходит от древнегерманского.

Причём корень означал одно из двух слов: или клятва, или заложник.

Символизм даже тут.

В девяностые Максл была полной противоположностью Эпштейна.

Он нувариш или, как сейчас говорят, темщик.

Есть у него какой-то там особняк в Нью-Йорке, но для настоящей элиты это как трёхэтажный замок из Красного кирпича, который новый русский построил году в девяносто шестому какого-нибудь подмосковного шоссе.

А вот Гелейн, Гелейн была своей.

Она родилась в загородном поместе в Оксфорде, была девятым, младшим и самым любимым ребёнком в семье.

Пока Эйпштейн мучился в школе Датон, Гелейн училась в Оксфорде.

С ней активно тусовалась, например, сестра будущего премьера Бориса Джонсона или внучатая племянница Пастернака.

Позже та вспоминала, Гелейн была довольно обаятельной, но я не помню, чтобы она была чьей-то близкой подругой.

Женщины были для неё средством заполучить влиятельного мужчину.

Умение Максвел врать, глядя в глаза и манипулировать людьми позже очень пригодится Эпштейну.

Жертвы Эпштейна и Макслл думали: "Разве может эта приятная тётя с акцентом, как у Мэри Поппинс, предлагать что-то нехорошее".

И тут появляется логичный вопрос: а откуда у неё вообще такая склонность к обману?

Дело в том, что над Гилейн всю жизнь, как в Гамлете, висела тень её отца.

Его звали Роберт Макслл. большой и очень влиятельный человек.

Чтобы лучше понять, кем была его дочь, а потом понять, откуда столько теорий заговора в деле Эпштейна, надо кое-что зафиксировать.

Роберт Максл - это человек-бульдозер, который прошёл путь от нищего эмигранта до владельца половины британских газет и депутата парламента.

Таблоидов, которые он прижал к ногтю, боялись все известные люди Европы.

Но вскоре тайное стало явным.

Выяснилось, что империя Максвела строилась на тотальном воровстве.

Незадолго до смерти он украл из пенсионного фонда своих сотрудников почти 1,5 млрд долларов.

Финал его жизни - это готовая сцена для детектива.

В ноябре девяносто первого года его 14 со0килограммовое тело нашли в Атлантике.

Он свалился за борт с собственной яхты.

Кстати, она называлась Леди Гелейн в честь любимой дочери.

Официальная версия его смерти, которую представила испанская полиция, звучит как издевательство.

Миллиардер решил справить нужду.

За борт поскользнулся и утонул.

Кажется, без эксперта мы с этим новым персонажем в нашей истории не разберёмся. 

>> Есть люди, про которых говорят: "Он слишком много знал".

Эту фразу можно было бы выбить на могиле Роберта Максла.

Официально он был издателем газет, но, судя по всему, он умудрялся работать на все спецслужбы мира, особенно на израильский Моссад.

И основание, так полагать, у нас довольно серьёзные.

Эту версию выдвинул журналист-расследователь, который вскрыл Оттергйт.

Он написал об этом книгу, где вполне убедительно доказал, что Макслл был важнейшим активом израильской разведки.

Яркое доказательство вот этот непримечательный физик.

Значит, физик этот сбежал из Израиля и рассказал миру о том, что его страна разбивает собственную ядерную программу.

Вскоре учёного выманили, накачали наркотиками и вывезли на корабле в Израиль.

Местоположение учёного, вероятно, слила газета Максла.

Посмотрите на фото с его похорон.

Максл украл сотни миллионов фунтов, просто кинул инвесторов, сотрудников.

В Лондоне его проклинали.

Тем временем в Израиле его похоронили на одном из самых важных кладбищ страны.

В траурной речи премьер недвусмысленно заявил, цитата: "Он сделал для Израиля больше, чем можно сегодня рассказать".

Ну какие вам ещё нужны доказательства? 

>> Вы думаете, Эпштейн был шпионом?

Я абсолютно уверен, что это так.

И на кого он работал? 

>> На Израиль.

Я уверен, что на Израиль.

Человек на видео - это не какой-то там диванный конспиролог.

Это агент ЦРУ с пятнадцатилетним стажем, который рассказал, как его ведомство занималась пытками, за что он даже отсидел в тюрьме.

Значит, что у нас получается?

Роберт Макслл полвека работает с компроматом, с шантажом и с мировыми политическими элитами от Москвы до Лондона и Нью-Йорка.

Он может снять трубку и набрать Рейганову Вашингтон, Горбачёва в Москву.

И, вы знаете, на том конце ответит.

И вот живёт его любимая дочь.

И наблюдает она за всем этим 30 лет своей жизни.

И дальше Гилейн, дочь, то есть остаётся одна после очень странной гибели отца.

И она не понаслышке знает, как на самом деле работает этот мир.

Единственное, чего у неё нет - это ресурсов.

А у кого там недавно появилась куча денег, но нет выхода наверх.

Вы не помните?

За пару месяцев до смерти отца Гилейн уехала в Нью-Йорк.

В Лондоне её фамилия стала токсичной.

Как-никак папа своровал огромнейшую сумму у простых работяг.

Ей срочно надо было начать жизнь с чистого листа.

Их знакомство с Эпштейном выдалось заурядным.

Просто пересеклись на вечеринке.

Здесь важно другое.

Для Эпштейна Гелейн стала активом, который был куда важнее, чем акции Векснера или дом на Манхэттене.

Максл была для него таким инструктором альпинистом по покорению вершин социальной иерархии.

Смотрите, как это работало.

Эпштейн мог сколько угодно трясти своими новыми деньгами.

Британские аристократы и олдмаone американцы, у которых состояние передаётся через семью веками, всё равно от него морщили нос.

Его индекс социального одобрения был примерно таким же, как у купцов, у русских купцов, которые внезапно разбогатели в XIX веке.

Подробно мы об этом говорили в выпуске о зажиточной Москве.

Но когда рядом с Эпштейном появлялась Гилейн, двери открывались сами собой.

Представители высокого общества, которые пересекались с Эпштейном в нулевые, судили по одёжке.

Так, ну раз дочь Роберта Максла вместе с этим выскочкой, значит, с ним можно иметь дело.

Она стала как бы живым гарантом безопасности для самых богатых извращенцев планеты.

Если дочь такого человека здесь, значит, можно расслабиться.

Такое мнение разделял и бывший президент США Билл Клинтон. 

>> Я чувствовал себя ближе к ней, чем к нему.

Так происходило из-за того, что я чаще с ней виделся и она была другом одного из Ротшильдов, с которым я общался и поддерживал постоянную связь.

Но кем они были друг другу?

Джеффри и Гелейн?

Уже после ареста в 2020 Максл признается, что как только она переспала с ним, она сразу решила, что они будут встречаться.

Это было в девяносто первом году, сразу после смерти её отца.

Эпштейн тогда сказал ей, что ищет жену, и она быстро в него влюбилась.

Обеспеченный парень, настроен вроде серьёзно, да? из простых, но сейчас мы ему манеры-то подтянем.

Обратите внимание, Джефри провернул тот же трюк, что и с Векснером из Виктория Secret.

Он нашёл уязвимого человека.

Он понял, в чём именно уязвимость, и вышел на замену вместо властного родителя.

Но романтика быстро закончилась.

Эпштейн отнякивался, якобы у него были проблемы с сердцем, поэтому близости у этой парочки почти не было.

Вместо этого он, цитата самой Максл, предпочитал другие формы активности.

Тут стоит проговорить, что мы точно не знаем, когда именно Эпштейн стал совращать детей и подростков.

Самые ранние обвинения выпадают на середину восьмидесятых.

Речь о той сцене с очнувшейся девушкой и клоуном в Гриме.

Но нам сейчас важно подчеркнуть, именно Гллейн Максл помогла сделать из процесса вербовки новых девушек полноценный конвейер. 

>> Имена большинства жертв Эппштейна и Максвелл мы не знаем до сих пор.

В файлах их закрашивают, а в судебных документах называют псевдонимом Джейн Доу.

В США такое имя используют для анонимности.

Если вы видите в деле Джейн или Джона Доу, это значит, что суд разрешил человеку скрыть своё имя.

В документах Эпштейна этими псевдонимами называют почти всех его жертв.

Именно Гелейн Максл стала главнымром этой корпорации зла.

Доверие подростков, будущих Джейн Доу, она завоёвывала постепенно.

Сейчас такой процесс называют грумингом.

Максл специально искала девушек с трудным детством или проблемами в семье.

Они и доверялись взрослым быстрее, и бежать им было некуда.

Чаще всего к будущей жертве подходили в ТЦ, на улице или рядом со школой и задавали наводящий вопрос или произносили наводящие фразы типа у тебя такой интересный типаж.

Не думала стать моделью, а в школе как дела, а дома всё хорошо.

Выглядело это так, как будто есть какой-то чек-лист неблагополучности.

Ага.

Отца нет, денег на колледж нет, дома скандалы, девочка созрела.

Ни один и не два раза.

Многочисленные Джейн Доу оказывались жертвами насилия ещё до встречи с Макслл. 

>> Меня начал домогаться приёмный отец с 8 до 12 или 13 лет.

Это уничтожило мою жизнь. 

>> После знакомства девушек задабривали.

Их водили в кино, на шопинг.

Жертвам казалось, раз приятная британская леди Hрщик здесь, значит, всё в порядке, и этим людям можно доверять.

Эпштейн тоже на первых встречах включал режим доброго дядьки, расспрашивал девочек о прошлом, о родных, о чём они мечтают.

Им казалось, что они наконец-то нашли человека, который их слушает, их понимает.

Ужасная, бессердечная, но эффективная манипуляция.

А после этого начинался новый этап.

Задаривание.

Эпштейн помогал с работой.

Он знакомил девочек со звёздами, дарил одежду, ну или обещал, что всё это сделает.

Главное для него было пустить пыль в глаза через что-то материальное, через что-то, что легко пощупать.

И довольно быстро это уже происходило.

А уже после этого было важно заманить жертву в один из домов Эпштейна, ну или на остров.

Тамл шёл на первый телесный контакт через массаж.

Жертву просили делать массаж Эпштейну вместе с Гелейн.

То есть как бы ей показывали, что всё нормально, тут так принято.

Ловушка закрывалась медленно, чтобы не спугнуть.

Долгий процесс подготовки помогал Эпштейну максимально расслабить жертву перед насилием.

Иногда это всё равно не работало, но Эпштейну было плевать. 

>> Я была в ужасе.

Я просила его: "Прекрати, пожалуйста, прекрати".

И он остановился?

Нет.

И это было только за травкой.

На следующих этапах Эпштейн начинал делиться жертвой со знакомыми и заставлял её участвовать в оргиях.

Эпстейн выстроил целый HR-отдел по подбору жертв.

Там работали не карикатурные бандиты, а молодые и симпатичные девушки.

Это была личная женская гвардия Джефри.

Некоторые сами были жертвами, которые перешли на тёмную сторону.

Например, одна из несовершеннолетних ассистенток просто подходила к девочкам у школьного бассейна и спрашивала, хотят ли они заработать на массаже.

Другая ассистентка занималась планированием и организацией.

Она составляла расписание массажей, звонила девушкам, напоминала о встречах.

Для неё это была обычная рутина.

А наиболее интересной фигурой в этом отделе была Надя Марцинкова, молодая девушка с Балкан.

Она была моделью и профессиональным пилотом.

В том числе она управляла джетами Эпштейна.

Но сам Эпштейн называл её своей сексбынней.

Он хвастался, что купил её у родителей в Югославии, когда ей было 15 лет.

И хотя это потом оказалось блефом, важно здесь, что Надя точно жила в доме Эпштейна.

Она получала от него сотни тысяч долларов и участвовала в оргиях.

После ареста и смерти покровителя её адвокаты начали продвигать линию, что она в первую очередь жертва, а не соучастница.

Последние 2 года никто не знает, где она вообще прячется.

Если кто-то пытался сбежать от пидола, Эпштейн зверел.

Он обещал найти семью, угрожал убийством, а иногда внушал, что жертва соучастница его преступления и пойдёт под суд вместе с ним.

Стоп.

А почему соучастница?

А в этом-то и вся подлость.

Многие девочки брали у Эпштейна деньги и поэтому верили, что им теперь тоже не отвертется.

Для многих был только один выход: дождаться, когда они просто разанравятся хозяину, или искать новых жертв, чтобы он переключился на других девушек как можно скорее.

Тут и начинала строиться пирамида.

Эпштейн платил жертвам не только за массаж.

Премии они получали и за то, что приводили подруг.

Представьте, Джейн Доу 14 лет.

Ей дают 400 долларов. вполне внушительные деньги для подростка.

А после этого говорят: "Приведи одноклассницу, получишь ещё".

Так жертвы превращались в соучастниц.

Принцип как в мафии.

Все повязаны.

Кровь на руках у всех.

Самой молодой жертве Эпштейна было 12 лет, а по другим данным, вообще девять.

Максл масштабировала систему насилия и на прислугу, которая обслуживала их с Апштейном конвейер жертв.

Мы нашли методичку её авторства.

Максл запрещала работникам жевать жвачку, пользоваться парфюмом и держать руки в карманах.

Нельзя было даже говорить слова конечно или без проблем, только беспрекословно подчиняться.

А предметы в карманах у людей не должны были создавать, цитата, некрасивые выпуклости.

Они с Эпштейном относились к персоналу как к роботам-пылесосам или к посудомоечным машинам.

Вот тебе список инструкций, рот на замок, исполняй.

Это важно, потому что прислуга для этой парочки была где-то на том же уровне, что и жертвы.

Если ты ниже по статусу, ты не совсем полноценный человек.

И на наше человеческое отношение не рассчитывай.

Ну а главное правило: вы ничего не видите, ничего не слышите и ничего не говорите.

Полная конфиденциальность.

Наиболее жуткая деталь в её методичке касалась спальни.

Перед отходом ко сну был обязательный пункт.

Пистолет в ящике при кроватной тумбочке.

Максл прекрасно понимала, что в случае ЧП оружие может пригодиться.

Гелейн работала не за еду и не за спасибо.

Ей платили зарплату.

Сначала 25.000 долларов, а к нулевым уже все 250.

В 2000 Эпштейн в благодарность купил ей дом в Нью-Йорке за 9 млн.

Их странные отношения продолжались до 11 сентября 2001 года.

Макслл потом рассказала, как на них повлияла эта трагедия. 

>> Он был на семьдесят первой улице, я на шестьдесят пятой.

И он вообще не навестил меня.

Тогда я поняла: "Если тебя нет рядом 11 сентября, тебя не будет никогда.

Для меня это был конец".

Романтические отношения могли угасать, но процесс поставки новых жертв не останавливался.

Именно Гилейн наладила контакт Эпштейна и крон принцессы Норвегии, то есть будущей королевы.

У них в переписке больше сотни мейлов.

Наследница престола называла Джефри милашкой и писала, что он, цитата, щекочет ей мозг.

Ну а ещё она советовалась с ним.

Можно ли подарить пятнадцатилетнему сыну обои с голыми женщинами?

К слову, этого сына прямо сейчас судят в Норвегии по обвинению в изнасиловании.

У Глейн был ещё один добрый приятель.

Они знали друг друга по Оксфорду.

Довольно долго ему удавалось оставаться анонимным, но недавно правда вышла наружу.

Этот друг подписывался как человек-невидимка, а ещё чаще одной буквой Эй.

В одних письмах он жаловался на свои бытовые проблемы, а в других оформлял через Максл свои заказы.

Правда, заказывал он не новый костюм или книги, а людей.

Август 2001.

Мистер Эй пишет Максл из шотландского замка Балморл.

Я здесь, в летнем лагере для королевской семьи.

Ты нашла мне новых неподобающих друзей.

Максл отвечает с иронией.

Прости, вынуждена разочаровать.

Я смогла найти только подобающих.

В одном письме этот анонимный мистер Эй сам себя разоблачил.

Он пожаловался, что у него умер камердинер, который служил ему с двух лет.

Когда файлы Эпштейна попали в открытый доступ, журналисты сложили 2 +2.

Они просто открыли газеты за 2001 год и сопоставили даты, у кого из королевских семей тогда умирали комердиноры.

Оказалось, что в те дни скончался слуга сына Елизаветы II, принца Эндрю.

Поэтому и буква Э, он, если что, был третьим в очереди на престол.

Династия Винзеров мы посвящали отдельный выпуск.

Если не видели, посмотрите.

С Эпштейном Эндрю познакомился в середине девяностых, а уже в девяносто девятом съездил в гости к нему на остров.

Вскоре он стал очень частым гостем на вечеринках Джефри.

Аппетиты у него были истинно королевские.

В переписке всплыла поездка в Перу.

Макслл написала местному гиду инструкции по приёму дорогого британского гостя. цитата: "Нем обычных достопримечательностей и немного двуногих достопримечательностей, тех самых Джейн Доу, чьи настоящие имена потом зашифруют и зачеркнут чёрным маркером".

Когда мы называли Максл злодеем похлеще Эпштейна, мы не преувеличивали.

Эпштейн был больным извращенцем с деньгами, а Гилейн - это расчётливая и холодная предательница.

Доверие к ней со стороны жертв изначально было выше, чем если бы она была рекрутером-мужчиной.

Она сама прекрасно знала, что чувствует девочка-подросток.

Неуверенность, страх, желание понравиться.

Когда перед ней была девушка из неблагополучной семьи, она понимала, на каких струнах играть и сколько именно долларов может стоить доверие.

Максл превратила свою женскую природу и манеры в инструмент для насилия над детьми и подростками.

Всю эту конструкцию, которую Эпштейн и Максл планомерно строили годами, обрушила одна Джейн Доу, которая не побоялась представить миру своё настоящее имя.

Девушку, которая в итоге разрушит пескую империю, Максл нашла во Флориде, в курортном городе Палм Бич.

Это была ещё одна штаб-квартира Эпштейна, пожалуй, ключевая.

Гелейн тогда ехала вдоль океана на шикарной машине на пассажирском сиденьи.

И прямо по дороге она заприметила молодую девушку и крикнула: "Тормози!" Вышла из машины и направилась к незнакомке.

Девушку звали Вирджиния.

Именно над ней несколько раз надругался британский принц Эндрю, когда ей было всего 17 лет.

Но и до этого её жизнь больше походила на сюжет психологического хоррора.

Родной отец насиловал её уже с 7ми лет, но этого ему было мало.

У отца был такой же друг извращенец, который приставал к своей дочке.

Два насильника решили обменяться опытом.

Отец Вирджинии буквально одолжил её как стремянку, чтобы этот друг надругался над его родным ребёнком.

Насилие прекратилось только когда девушка стала подростком, но отец всё равно продолжал над ней издеваться.

Однажды он заставил её встать перед ним и тем самым другом на колени, чтобы она, тринадцатилетняя девочка, просила у них прощения за то, что развратила этих взрослых мужчин.

Виржиния часто убегала из дома, уже в школе начала пить, драться и принимать всякую дрянь.

Ей приходилось жить на улице, и там её тоже домогались.

Сначала обещали помочь, а потом заманивали к себе в фургон.

Один насильник забрал её к себе домой и удерживал там полгода.

Со временем ей пришлось вернуться к семье.

Она, когда девушке было 16, на мгновение показалось, что у неё наконец-то началась белая полоса.

Она устроилась помощницей пас попомплексу в элитный клуб Дональда Трампа Мара Лаго.

Они даже познакомились.

Трамп попросил Вирджинию последить за детьми его друзей.

В Вирджинии тогда казалось, что её жизнь наконец-то стала нормальной.

Вокруг красиво, вкусно пахнет, ходят всякие богачи.

Она подумывала стать массажисткой.

И тут в спа-салоне Мара Лалаго появилась Гелейн Максл, которая до этого следила за ней на улице.

Она объяснила, что есть хороший клиент.

Если девушка ему понравится, он оплатит ей учёбу.

Вирджиния согласилась, и Максл отвезла её к Эпштейну.

Ему на тот момент было 47 лет.

Ей не исполнилось и семнадцати.

В особняке Максл делала массаж Эпштейну вместе с Вирджинией, показывая как надо.

И Джефри зачем-то спросил Вирджинию о её сексуальном опыте.

Девушка рассказала про насилие, но Джефри только ухмыльнулся, а потом перевернулся на спину.

Максл тоже разделась и заставила Вирджинию заняться с Эпштейном сексом.

За это она получила 200 долларов.

Когда Вирджиния приходила в следующие разы, Эпштейн и Макслл вели себя как наставники.

Учили держать вилку и нож, правильно одеваться, делать макияж и заниматься сексом.

Эпштейн буквально мог останавливаться в процессе и начать поучать Вирджинию, как будто он снова преподаватель в школе.

Когда ему не хотелось близости, Эпштейн рассказывал Вирджинии про теорию игр и биологию.

Давал почитать любимые книги, например, Лолиту Набокова.

Зачем же она возвращалась?

К такому монстру?

Ответ даёт сама Вирджиния.

Джеффри хорошо умел распознавать девушек, чьи раны делали их уязвимыми.

Некоторых из нас раслили или изнасиловали в детстве.

Многие были бедны или даже бездомны.

Всё, иначе говоря, жертвам было просто некуда идти.

Эпштейн всю жизнь цеплялся за эмоционально нестабильных людей с дефектами воспитания и социализации и пользовался их слабостью по полной.

А кто может быть уязвияе девочки, которой не к кому идти, которой так сильно нужны деньги и для которой насилие - это среда, которая окружает её с детства?

У жертв в голове выстраивалась ужасная дихотомия.

Или она делает это за деньги с дядей Джефри, или с ней всё равно делают это у неё дома.

Выхода из порочного круга насилия для сотен Джейн Доу просто не было.

Максл вообще называла их Мои дети.

Они обещали, что исполнят любую мечту девчонок, например, помогут стать актрисой или моделью.

Иногда Эпштейн и правда знакомил подопечных с кем надо из развлекательной индустрии.

Среди прочих на острове бывал, например, Вуди Ален.

Вирджинию он обещал сделать богатой массажисткой, а пока требовал, чтобы она бросила работу и навсегда ушла к нему.

В качестве аргумента Эпштейн однажды достал фото её брата с намёком на то, что сделать с ним что-то нехорошее.

Это был выбор без выбора.

Однажды они полетели из Флориды в Нью-Йорк.

Там Эпштейн показал девушке свой особняк, а потом на остров Little Сент-Джеймс.

Она была первой среди девушек Эпштейна, и тогда она этим даже гордилась.

Манипулятор Джефри умело создавал между ними конкуренцию.

Скоро Вирджинию повысили.

Теперь она сама набирала новых жертв для Эпштейна.

Инструкции чёткие.

На вид от 12 до 17 лет.

Белые, без пирсинга, без стату, не [ __ ] Но главное, уязвимые и несчастные.

За каждую девочку ей обещали по 400 долларов на руки.

Другой источник заработка - это массажи.

Много лет спустя девушка вспомнит, как массировала ступни создателю Симпсонов, но чаще её использовали для секса.

Одним из насильников Вирджинии был французский модельный скаут.

Он искал девочек по всей Европе, сулил им подиумы, перевозил в Штаты, а потом отдавал пилом вроде Эпштейна.

То есть этот француз наладил трафик людей, прикрываясь модельным бизнесом.

Джеффри хвастался, что тот поставил ему тыся девочек, над которыми он надругался. 

>> Он ведёт себя как сваха.

У него есть агентство и девушки.

Его друзья говорят: "У нас сегодня вечеринка.

Достань девушек".

А что, если ты говоришь нет, ты больше не работаешь. 

>> Французские власти арестовали этого скаута в 2020 году по делу Эпштейна.

Вину он не признал, а чуть больше, чем через год, закончил так же, как и Джефри.

В сети тут же появилась теория заговора, что и его убрали неизвестные, влиятельные люди.

Примерно через год после знакомства Эпштейн и Макслл взяли Вирджинию с собой в Европу.

Там девочка и познакомилась с принцем Эндрю.

Вот их совместная фотография.

Они танцевали в клубе, а потом Максл сказала: "Ты должна сделать для него то же, что для Джефри".

Воздушный замок на берегу Темзы испарился.

Вирджинию несколько раз заставляли спать с Эндрю.

Много лет спустя он говорил, что Виржинию вообще знать не знает.

Видимо, поэтому он так расцвёл на этом совместном снимке.

Попытки принца Эндрю отмазаться стали мемом.

В самый разгар скандала, когда вскрылись все документы, пиарщики надоумили принца дать интервью, где он мог бы расставить все точки над и.

А в итоге он сел в ещё большую лужу, вжался в кресло и начал нести откровенный бред. 

>> Я не потел в то время я страдал от передозировки адреналина, которую я получил на Фолклинской войне, когда меня подстрелили.

Я просто потеть для меня было почти невозможно.

Эти роскозни ещё больше закопали Эндрю.

Сначала он перестал исполнять обязанности члена королевской семьи, а потом король лишил его титула.

А в феврале 2026 года, пока мы работали над этим сценарием, Эндрю и вовсе задержали ровно в его день рождения.

Это первый арест на британской земле кого-то из королевской семьи с XV века и времён Карла I.

Насилие на Двержинии длилось годами, пока однажды не достигло пика.

Эпштейн попросил девочку выносить для него ребёнка.

Она боялась отказаться, но пошла на хитрость.

Джеф всё поняла, приняла?

Ну постой-ка, а как же обещание сделать меня массажисткой?

Дай лужайку и получишь зайку.

Курсы ж пару месяцев займут, не больше.

Эпштейн согласился, но попросил её об одном: научить делать массаж его новую жертву, ту самую Надю Марцинкову.

Помните, она потом работала у Джефри пилотом.

Вирджиния в тот вечер поймала себя на мысли.

Это очень похоже на её первый визит к Эпштейну, только теперь в роли Максл она сама.

Вирджиния передала опыт новой девушке и улетела в Таиланд.

И там она встретила свою первую настоящую любовь.

Этому мужчине она рассказала обо всём, через что прошла.

Они довольно стремительно поженились, и Вирджиния стала носить фамилию Джуфре.

И только после этого она смогла набраться сил, позвонить Эпштейну и сказать, что больше к нему никогда не вернётся.

К сожалению, Джефри не уникальный пикил.

В мире хватает людей, которых можно назвать его единомышленниками.

И зачастую они пытаются нормализовывать свои взгляды.

Эпштейн тоже регулярно занимался этим самооправданием.

Но прежде чем мы погрузимся в эту темень, важная оговорка: никакие исторические аналогии не могут оправдать секс взрослого человека с подростком.

Возраст согласия, по его мнению, был исторической ошибкой.

Он любил ссылаться на высосанные из пальца факты.

Якобы на протяжении веков это считалось нормой.

Ну что ж, давайте проведём фактчек.

В Древней Греции на связь между взрослым и совсем юным человеком смотрели как на форму наставничества.

Но тут сразу три оговорки.

Первое: контакт обычно не доходил до классического сексуального контакта.

Второе.

Старший не значит шестидесятилетний, как Эпштейн.

Разница лет в 10 считалась нормой.

Всё, что больше уже чем-то странным.

И третье, самое главное, это не было нормой для большинства людей.

В тех же демократических Афинах такие связи вообще критиковались и осуждались. "О'кей", - сказал Бепштейн, - "аже католические священники?

Мы же помним скандалы последних десятилетий, и у них эта нормой, естественно, никогда не считалась".

Монахи писали папе Римскому о сексуальном насилии над детьми как о преступлении ещё в X веке.

Эпштейн мог бы возразить: "Ну, о браке с детьми у средневековой знати и тут мимо".

Об этом мы подробно говорили в выпуске о средневековье.

Такие браки, которые не были массовым и повальным явлением - это, в первую очередь, дипломатический ход.

Соседний князь не нападёт на твои земли, если женат на твоей маленькой дочке, пускай на бумаге.

Но не было момента в истории, когда для большинства населения была нормой или вариантом нормы.

Все исключения и отклонения - это капля в море социальных установок и институтов, которые осуждают любые подобные действия с детьми и подростками.

Но Джеффри Эпштейну на это было плевать.

Эпштейн держал нос по ветру и скрывал свои извращения от публики.

Получалось не всегда.

Ещё в 2003 году за 16 лет до его таинственной гибели в тюрьме в журнале it Fair про него вышло большое расследование.

В основном оно было про финансовые схемы.

И кроме чучела собаки дома и странной библиотеки его ни в чём не обвиняли, хотя могли.

Журналисты знали, что Эпштейн изнасиловал пятнадцатилетнюю девушку.

Они раскопали показания жертвы, но редактор эту часть вырезал, потому что Эпштейн пригрозил, что сотрёт и автора, и всё издание в порошок.

Статья в итоге вышла в оцензуренном варианте, который согласовали юристы.

Она называлась Талантливый мистер Эпштейн.

Это была отсылка к фильму, где амбициозный бедняк пробивается наверх, потому что умеет льстить и втираться в доверие.

Впрочем, даже эта версия текста Эпштейну не понравилась.

К дверям домов журналистов it Fair неизвестные подбросили патроны и отрубленную голову кошки.

Посыл очевидный.

Не надо больше ко мне лезть.

Только это оказался гнилой номер, потому что вскоре Эпштейном заинтересовалась полиция. 

>> Сейчас прямо при вас я достану главный документ во всём деле Джефри Эпштейна.

Это отчёт 105. 30368.

Посмотрите, это 109 страниц одинарным интервалом.

Перед нами не просто скучный бюрократический отчёт, это энциклопедия насилия, которое совершил Джеффри Эпштейн.

Но что самое страшное, эта энциклопедия-то не полная.

В списке возможных жертв только 18 девушек возрастом от 14 лет.

Отчёт этот подготовил детектив Джозеф Рикери, ну или, как его называли друзья, Джо.

За 3 года он дослужился до детектива в штате Флорида.

Начальство его любило в первую очередь за его щепетильное отношение к деталям.

И именно благодаря тому, насколько Рикери был душным и занудным детективом, мы можем дата за датой, снимок за снимком, показания за показанием, свидетельство за свидетельством, восстановить события, которые в итоге похоронили Эпштейна.

Всё началось с воскресного утра в спальне обычной девушки-подростка.

Февраль 2005, обычное воскресенье в Южной Флориде, Мэри всего 14.

Она стоит перед зеркалом. и пытается привести себя в порядок после сна она небольшого роста, метр 60.

В её чёрных волосах заметны модные полоски хны, а её спальня - это царство раннего пубертата.

Плюшевые игрушки и розовый цвет ещё остались, но на стенах уже висят постеры мальчиковых групп.

У Мэри уже есть парень, красавчик, самый популярный в школе.

Она думает о нём, когда нажимает кнопку П на своём айподе.

В наушниках взрывается песня Токсик Бритни Спирс.

Мэри начинает танцевать и подпевать.

Она кружится по комнате, скидывает руки, хватая одежду из шкафа.

В этот момент она представляет, как её обнимают десятки тысяч фанатов.

Но песня обрывается, пора думать о делах.

Проблема "Мне нечего надеть" стоит сегодня особенно остро, потому что сегодня необычный день.

Мэри надо произвести впечатление, но не на своего парня-подростка, а на пожилого мужчину из так называемого большого дома.

Однажды в школе Мэри сцепилась с другой девочкой, которая претендовала на её парня.

Они друг друга пообзывали, начали драться.

Разнимать их пришлось учителям.

Обех притащили в кабинет директора.

Администрация начала досматривать вещи.

В кошельке Мэри нашли 300 долларов.

Деньги для подростка довольно солидные.

Учителя тут же вызвали родителей на ковёр и стали допрашивать: "Мэри, откуда такое состояние?" Вариант всего два.

Или ты принимаешь что-то нелегальное, или ты этим торгуешь.

Мэри молчала.

Чтобы разговорить подростка, вызвали школьного психолога.

И уже в кабинете специалиста Мэри прорвало.

Девушка начала говорить и не могла остановиться.

Никаких веществ.

Зато она постоянно твердила о каком-то особняке, о богатом дяде и об оплате за услуги.

В школе поняли, что в дело пора бы вмешаться полиции.

Копам Мэри рассказала, как на духу, что и кто с ней делал.

Она приходила делать массаж мужчине с седыми волосами.

При ней он раздевался до гола, приказывал снять всё до трусов и дальше совращал без проникновения.

На дело был назначен Джо Рикри, и задачка у него была ого-го, как добыть улики против человека, который живёт в настоящей крепости.

Ордер на обыск не получить, а показаний мэри не хватает.

Но он-то знал, что в тайниках Ледяного сердца спрятан очень большой секрет.

Детективы решили искать улики там, куда обычно люди из высшего общества не заглядывают.

Их метод на полицейском слнге называется Pols, то есть буквально вытаскивание мусора.

Полиция Палм Beч тайно договорилась с местными коммунальщиками.

Они вывозили мусор из дома Эпштейна в специальное место, где его перехватывали полицейские, и везли на досмотр в участок.

Хитрость сработала.

Среди бытовых отходов детективы нашли бумажки с именами девушек и приписками.

Чтобы хорошо провести время, позвони Бет и Элис.

Или Линда может прийти в 4:00.

Она приведёт Адриану.

Кроме прочего, они нашли почту на имя Нади Марцинковой, сообщение от Дональда Трампа и Харви Вайнштейна и, конечно, письма от Гелейн Максэлл.

Через номера в записках полиция стала аккуратно выходить на других девочек.

Все они рассказывали одну и ту же историю.

Их вербовали, обещали деньги за массаж, а потом всё заканчивалось насилием.

А с такими показаниями и с такими свидетельствами полиция уже могла штурмовать любую крепость.

Так ещё и жертвы говорили, что видели развешенные камеры по всему особняку.

То есть, в теории можно было добыть видеоархив преступлений.

Рейд назначили на 20 октября 2005.

В 8:00 утра команда Рикери вломилась в особняк, но их ждал неприятный сюрприз.

Незадолго до штурма жёсткие диски просто выдернули и забрали.

На столах стояли только мониторы, из которых одиноко свисали провода.

Эпштейна в доме сюрприз тоже не было.

Полицейские нашли только то, что в спешке забыли убрать.

Пару фотографий голых девушек в шкафу и ключевую улику из того, что было.

Школьный дневник одной из жертв.

Кто слил информацию Джефри, мы так и не знаем, но, казалось бы, улик-то всё равно хватало, чтобы посадить Эпштейна, причём посадить на приличный срок.

Были ещё и показания Дворецкого. тот вёл журнал посещений и называл себя человеком-банкоматом, потому что ему приходилось рассчитываться с девочками, рассчитываться кэшем за их услуги.

И только всё для следствия начало складываться, как внезапно начались, как бы это помягче сказать, странности.

Дело стал тормозить прокурор штата.

Вместо того, чтобы поскорее посадить за решётку, он разрешил его адвокатам устроить Джефри частный полиграф.

То есть Джефри мог дома без ненужных свидетелей пройти детектор лжи, а потом помахать правильными результатами и сказать: "Видите, я не вру, поэтому в тюрьме мне не места".

Так и произошло.

Абсурд в том, что мы даже не знаем, на какие вопросы отвечал Эпштейн.

Это был только первый шаг в стратегии защиты.

Когда запахло жареным, Эпштейн собрал команду мечты из очень мастеровитых адвокатов.

Вот они.

Алан Дершевец, самый известный юрист Америки.

С ним они тусили ещё в девяностые годы на вечеринках Векснера.

Он, пожалуй, главное юридическое оружие Эпштейна.

Рой Блэк - легенда судебных залов Флориды.

Его любили называть профессор, за въедливость.

Третий, он появится чуть позже.

Кенстар.

Человек, который за 10 лет до этого чуть не предъявил Биллу Клинтону импичмент.

Иронично, что тогда он проходил обвинителем в сексуальном скандале, а теперь защищал насильника.

Их тактику защиты прозвали выжженной землёй, когда лучшая защита - это нападение.

Вместо того, чтобы доказывать, что Джефри не перел, они стали уничтожать репутацию девочек.

Посмотрите на этих девиц, - говорили они.

Одна вон в соцсетях сделала себе ник Сок сутенёра с отсылкой к модной песне.

Другая курила всякую дрянь и попалась на хране.

Третья засветилась на фотографии с бутылкой пива.

И плевать, что они из неблагополучных семей.

Вы что, хотите, чтобы дело с позором развалилось в суде?

Чисто юридически, это не была коррупция.

Эпштейн не отправлял прокурору в подарок чемодан кэша.

По крайней мере, таких данных у нас нет.

Тут, судя по всему, сработала его репутация и репутация людей, которых он себе нанял.

Прокуратура просто побоялась идти против настолько влиятельного человека, понимая, что эти адвокаты, из них все соки выжмут.

Себе дороже.

Джо Рикери видел, что на уровне штата дело сливают.

Прокуроры готовили сделку, по которой Эпштейн получил бы условный срок.

Детектив понял, что его последняя надежда - это подняться с уровня штата на уровень федеральный, и поэтому рассказал обо всём ФБР.

Но и к этому Джефри был готов.

В прессе, особенно в таблоидах, очень, кстати, стали выходить заказные статьи о том, как полиция очерняет большого финансиста.

И вообще, там работают одни стервятники, которые копают под честного бизнесмена из зависти.

Самое страшное происходило в непубличном поле.

Эпштейн нанял частных сыщиков, чтобы они следили за детективами.

За машиной Рикри всегда был хвост.

Ему звонили по ночам и молчали в трубку.

Эпштейн давал понять: любому, кто посмеет его тронуть, не поздоровится.

Думаю, теперь вы лучше понимаете, почему прокуроры Штата пытались спустить дело на тормозах.

В это же время пиарщики Эпштейна, а скандал-то уже разгорелся, пытались обелить репутацию ПФла.

Оказалось, что и науку он спонсировал, и больным детям в бедных странах помогал.

Да и вообще он, цитата, чудоковатый, но определённо не безнравственный и в целом добрый, щедрый и участливый.

Потом в одном из интервью Эпштейна спросили, можно ли назвать его деньги грязными.

Если бы родители детей в странах третьего мира знали, откуда эти средства, они отказались бы от помощи?

Они бы не отказались, даже если бы им сказали, что дьявол собственной персоны дал им денег на спасение. 

>> А вы думаете, что вы дьявол собственной персоной? 

>> Нет.

Но у меня есть отличное зеркало. 

>> Во Флориде очень серьёзная тюремная система.

Если бы Эпштейн не был таким влиятельным, ему бы светило пожизненно и даже не одно.

Но адвокаты дьявола сделали свою работу.

Осенью федеральный прокурор Александр Акоста, запомните это имя, встал на сторону защиты и предложил Эпштейну сделку без судебных разбирательств. 

>> Оцените наглость этой сделки.

Ну, во-первых, дело, которое было на федеральном уровне, закрывалось.

Ипштейн признавал вину только на уровне штата.

Да, подстрекал он девочек проституции.

Ну, вы знаете, был такой грех.

Плюс ему надо было носить позорное клеймо секс-преступника.

В Штатах для этого есть открытая база, где лежат имена и фото всех зарегистрированных педофилов в стране.

Во-вторых, за десятилетие России Ипштейн получил тюремный срок, вы знаете, огромный, целых 18 месяцев.

Причём отсидел он в итоге чуть больше года.

И то, как он сидел из семи дней он буквально мог ездить из тюрьмы к себе в офис на работу, ездить с частным водителем.

Вряд ли вас удивит, что та тюрьма, куда его временно прописали, больше походила на общежитие и что там можно было, например, играть в баскетбол.

Ну и последний иммунитет.

Вся его женская гвардия Максл, а Надя Марциенкова, все они были как будто бы ни при чём.

У нас с вами, значит, что получается?

Частные копы, юристы, фбровцы делают свою работу идеально, практически идеально.

Улики находят в мусоре, свидетелей допрашивают, жертв убеждают сотрудничать.

Но как только дело доходит до самого верха, вы знаете, власти бьют по тормозам.

Но вы можете себе представить прокурора, который сам в здравом уме будет отмахиваться от улик.

А ответ даёт сам Александр Акоста.

Он спустя некоторое время, когда оправдывается перед коллегами, которые крутили пальцем у виска, проговорился.

Цитата: "Мне сказали, что Ипштейн принадлежит разведке, поэтому его надо оставить в покое".

Поправьте меня, если я ошибаюсь, но ситуация выглядит как-то так.

Какие-то провинциальные копы случайно напали на след человека, который оказался агентом мирового уровня, агента, который использовал неблагополучных девочек, чтобы насобирать компромат на мировую элиту.

А когда дело зашло слишком далеко, прокурору рептилоиды дали поносу.

Ну, чтоб не сознавался.

Я понимаю, хочется снова думать, что Эпштейн просто заплатил этому федеральному прокурору Акосте много денег или подарил ему самолёт.

Но всё объясняется проще.

Poor judgement, неверное суждение.

А Коста испугался, что дело развалится в суде присяжных.

Адвокаты Джефри гнули линию, что все эти жертвы - это трудные подростки, наркоманы и [ __ ] То есть создавали образ тех, кто хочет опорочить влиятельного человека, чтобы самим заработать компенсацию.

Они грозились устроить несчастным девочкам публичную порку, а Коста боялся.

Вдруг жертвы не выдержат давления и прямо в суде заберут показания.

В общем, он убедил себя, что проигранный суд по такому делу опозорил бы прокуратуру.

Лучше синицы в руках.

Пусть срок будет смешным, но зато Эпштейна заклеймтлом.

Это наверняка закроет ему дверь в приличное общество и разрушит бизнес.

И не будет ощущения, что ты оставил чудовище безнаказанным.

Через год Эпштейн снова был на свободе.

Репутацию ему скандал, конечно, подмочил.

Стрина Векснер из Виктория Secret наконец-то прозрел, что как-то слишком много денег у него брал этот Эпштейн.

Но Джеффри переживал недолго.

Скоро он нашёл себе новую дойную корову.

Это был один из самых могущественных людей на Уолстрит, миллиардер Лион Блк.

Он руководил инвестфондом с почти триллионом долларов в управлении.

Они дружили с середины девяностых.

Когда Эпштейн будет отмечать юбилей, этот миллиардер презентует ему следующие строчки в подарок.

Блондинки, рыжухи, брюнетки.

Повсюду они на просторе.

С таким неводом рыб.

Джеф - это старик и море.

По той же схеме, которую Эпштейн уже использовал с Векснером, Джеффри трясёт с нового богатого папеньки как минимум 170 млн долларов.

Если Блэк вдруг долго не радовал его подарками, Эпштейн называл его детей отсталыми, а потом угрожал, что если он уйдёт, бизнес этого его товарища посыпется.

Миллиардер слушался, пугался и продолжал платить.

Эпштейн снова был на коне.

Он избежал наказания, нашёл себе богатых спонсоров и уверовал в полную безнаказанность.

После этого он начал играть не только с законом, но и с самой жизнью.

Знаменитый физик Стивен Хокинг однажды решил устроить вечеринку, чтобы везде висели шарики, стояли поднос канапе и шампанское.

Хокинг долго ждал гостей, часы тикали, и в итоге на вечеринку к учёному никто не пришёл.

Правда, Хокинг совсем не расстроился, даже наоборот, остался доволен.

Штука в том, что приглашение он отправил на следующий день, когда вечеринка уже прошла.

Это был такой научный эксперимент.

С помощью этой странной шутки Хокинг хотел проверить, возможно ли путешествие во времени.

Логика простая.

Если бы люди будущего могли попасть в прошлое, они бы точно залетели на тусовку к популярнейшему физику. раз никто не пришёл, то и машины времени быть не может.

Но есть и другая версия.

Не исключено, что путешественники из будущего просто открыли интернет, увидели, кто их приглашает, поморщились и из принципа не стали никуда лететь.

Ведь всего за 3 года до этой вечеринки Стивена Хокинга видели на гораздо более людном мероприятии на острове Little Сент-Джеймс.

Как утверждает Вирджиния Джфре, Хокинг, несмотря на свою болезнь, участвовал там в Орги с детьми.

Прямых доказательств этому нет, но мы точно знаем, что Эпштейн предлагал награду людям, которые бы могли доказать, что это ложь.

Что мы точно знаем, Хокинг стопроцентно как минимум один раз был на обитаемом острове.

Причём был он там не один, а в окружении других светил мировой науки.

Но зачем они были нужны Эпштейну?

В нулевые годы Джефри серьёзно увлёкся евгеникой.

Это учение о том, что людей можно разводить как мышей или растения.

И главное, отбирать, чтобы выводить только тех особей, которые будут сочтены качественными.

В начале XX века идея была очень популярной, но после того, как нацисты попытались таким образом вывести голубоглазых арийцев, Евгеника перестала быть модной. стала скорее стыдной, а сейчас её черты некоторые видят в концепции трансгуманизма.

Идеальным кандидатом на улучшение генофонда человечества Эпштейн считал себя любимого.

С начала нулевых он совершенно серьёзно хотел использовать своё ранчо как ферму для производства детей.

Для этого Джефри намеревался завести детей от двадцати женщин, чтобы они рожали ему идеальных людей.

Место было выбрано не случайно. ранчо стояла подальше от мегаполисов и назолевых журналистов в пустыне в Нью-Мексико, той самой, где 60 лет назад испытали ядерную бомбу.

Осеменительный проект Эпштейна в итоге провалился.

Причём никто вам точно не скажет, почему.

Из-за юридических тонкостей Ранчо до сих пор не смогли нормально обыскать.

Но Джеффри не остановила неудачи с Евгеникой, и он продолжал выстраивать связи с теми учёными, которые помогли бы ему на пути к воспроизводству самого себя.

Список его гостей или просто знакомых - это какая-то аллея научной славы.

Мария Гелман, нобелевский лауреат по физике.

Он открыл кварки, самые маленькие частицы во Вселенной.

Джеральд Эдельман, Нобелевка по медицине.

Он изучал структуру антител и помогал лечить самые страшные болезни.

Фрэнк Вильчик, ещё одна нобелевка по физике.

Его открытие помогает учёным изучать данные с большого дронного коллайдера.

Оливер Сакс, легендарный невролог, автор книги Человек, который принял жену за шляпу.

Джордж Чорчж, генетик, который пытается воскресить мамонтов и продлить людям жизнь.

Ну и, конечно, Стивен Хокинг, легенда теоретической физики, о котором вы, возможно, даже видели голливудский фильм.

Причём сам Эпштейн никаким Эйнштейном, конечно же, не был.

Как вспоминали его знакомые, он временами разгонял такой антинаучный бред, что у людей уши в трубочку сворачивались.

Больше всего Эпштейн обожал Крионику, когда тело мёртвого человека замораживают до лучших времён.

Правда, как мы знаем, Джефри хотел сохранить на будущее только две части своего тела: голову и вторую, которой думал и которая была орудием его преступлений.

Величайшие светила разных наук за глаза называли его интеллектуальным самозванцем, но продолжали терпеть его навязчивость из-за денег.

Эпштейн не засовывал учёным мятые купюры в кармана их халатов, но активно жертвовал на лаборатории, на эксперименты, на экспедиции.

Например, Гарварду он так отправил 6,5 млн долларов.

Но лучшее, что он мог им подарить - это вкус красивой жизни.

Ну что эти профессоры за свою карьеру повидали?

Скучные лаборатории, где они в три погибели корпели над микроскопом, а тут вас везут на частном джете, на карибы, кормят свежайшим стейком с кости, наливают вино за 1.000 долларов.

Кто перед таким устоит?

Тут стоит оговориться, что большинство этих учёных ездили к Эпштейну до того, как мир узнал, что он закостенел пил.

Но были исключения. 

>> Что вы сделали, когда узнали, кем он был? 

>> Ну, я сожалею, что обедал с ним.

Ничего нового сказать не могу. 

>> Самое громкое имя в этой истории - это человек, который Гарвард бросил и никакой диссертации там не написал.

Это Билл Гейтс.

Создатель Microsoft, много раз наведался Эпштейну в гости уже после его первого срока.

Экс-жена Гейтса потом признавала, что дружба её мужа с пилом стала одной из причин развода.

Ещё один добрый приятель Эпштейна, большой учёный, гуру лингвистики и теории пропаганды Ноам Хомске.

Он мало того, что переписывался Сапштейном, в 2015 он хотел прилететь к нему на остров Хомске.

Тогда было 87 лет, когда в начале февраля этого года опубликовали новую порцию файлов Эппштейна.

Оказалось, что с ним общался и даже пытался дружить богатейший человек планеты.

Это Илон Маск, о котором мы делали большой профайл.

В чём злая ирония?

Маск годами строил из себя главного защитника девочек.

Он называл Эппштейна мерзким типом.

А когда его спрашивали, был ли он на этом острове, то отвечал, что никогда и ни за что бы туда не поехал.

Мало того, когда Маск поругался с Трампом, он заявил, что президент специально не публикует файлы расследования, потому что Трамп там сильно наследил, как аукнется, так и откликнется.

Недавно всплыл имеil из 2012 года, то есть через много лет после первого громкого дела Эпштейна, где Маск прямым текстом спрашивает Джефри: "В какой день или ночь будет самая дикая вечеринка на твоём острове?" Вы же тоже пишите такие письма людям, которых считаете мерзкими типами.

Да?

Маск - это ещё ладно.

Самым одиозным из друзей учёных Эппштейна был Марвин Мински.

На секундочку, один из пионеров искусственного интеллекта и нейросетей.

Вирджиния Джофере признавалась, что никогда не забудет его лысину.

Его лицо сморщилось, как у кукол, чьи головы похожи на сушёные яблоки.

До большого расследования Минский не дожил и умер своей смертью в 2016.

Ну как умер?

После смерти его тело заморозили через Крионику.

Может, через много лет он придёт в себя и его тут же возьмут под белые рученьки и отправят под суд.

Кто знает?

Но был в окружении Эпштейна ещё один человек, которого он называл своим лучшим другом.

Они оба появились и проявились благодаря бизнес-культуре Нью-Йорка восьмидесятых.

Оба были богаты и оба очень любили женщин.

Звали этого приятеля Дональд Джон Трамп. 

>> Я знал его, потому что его все знали в Палм Бич.

Жители Палмбич были с ним знакомы.

Он был постоянным жителем Палмч.

Я давно с ним поссорился и не разговаривал с ним лет 15.

Я не был его фанатом.

Это обычная американская пиццерия кот пинг-понг.

Она работает в Вашингтоне.

До Белого дома отсюда пять остановок на метро.

В 2016 году сюда зашёл мужчина с винтовкой и открыл огонь.

К счастью, ни в кого не попал.

О полиции он сказал, что пришёл спасать детей.

Он считал, что коэт пинг-понг - это штаб-квартира всемирного заговора педкилов.

И, вы знаете, в этом мнении он был совсем не одинок.

В том же 2016 в самый разгар предвыборной гонки хакеры слили переписку главы штаба Хиллари Клинтон.

Довольно быстро там нашли странное слово чиз пицца, то есть сырная пицца.

И слово это мелькало, ну, прямо очень часто.

Чиз пица.

CP. также первые буквы, как и в детской чайлдфе.

Поэтому довольно быстро интернета-активисты решили, когда демократы заказывали эту сырную пиццу, они на самом деле шифровались и занимались торговлей людьми.

Ну что тут можно сказать?

Даже для конспирологов версия оказалась слишком невероятной.

Когда закончилась президентская гонка, про этот пиццгейт забыли, а вспомнили в начале этого года.

И всем уже стало не до смеха.

В новых файлах Эпштейна слово пицца встречается минимум 900 раз.

Ипштейн был фанатом Зожа.

Не пил, не курил, старался есть органику.

Никаких вам там пицц или фастфуда.

И тут почему-то так много разговоров о пицце.

Но это ладно, чёрт с ним.

Вы посмотрите, в каком контексте он обсуждал эту пиццу.

Цитата: "Команда по-настоящему оценила сегодняшнюю пиццу.

Спасибо, что позволили нам сделать это.

Что это?

Вы сами вот, например, обсуждаете пиццу Маргариту или пиццу четыре сыра вот таким образом?

С кем-нибудь обсуждаете?

Вряд ли же.

Или вот ещё один шедевр замазанный контакт.

Замазанный, в смысле замазанный в документах.

Пишет Джефри.

Она излучает мягкое сияние с видом блаженства.

Да, это пицца.

Эпштейн отвечает, что она, то есть пицца, выглядит беременной.

Ещё одна деталь.

Пицца в английском - это средний род, поэтому писать про неё должны ит.

Но в переписке Ипштейна слово пицца почему-то женского рода, то есть she.

Ни одна жертва пока не подтвердила, была ли пицца каким-то кодовым словом.

Возможно, это локальный мем миллиардеров, но, друзья, когда читаешь про беременную пиццу в переписке Пила, а потом сопоставляешь информацию с пиццагейтом среди демократов десятилетней давности, аппетит как-то пропадает напрочь. 

>> Вернёмся в 2017.

Уже после первой победы Трампа на выборах, когда он, к удивлению многих, одолел Клинтон, на анонимном форуме появился пользователь под ником Q. полностью Q Clearence Patriot, патриот с разрешением Q.

Он представился инсайдером в правительстве Трампа, у которого есть доступ к сверхсекретным данным.

Кью стал наводить жуть.

Он обещал великое пробуждение и бурю, которая спасёт мир.

Спецбы так и не выяснили, кто скрывался под ником: сумасшедший тролль или реальный инсайдер.

Последнее, впрочем, маловероятно, потому что все безумные прогнозы этого Q никак не хотели сбываться.

Казалось бы, анонимные имиджборды, где объявился Q, для такого контента и создавались.

За пару кликов от его посланий можно было добраться до рептилоидов, сексуальных извращений и теорий о том, что Австралии не существует.

Но в случае QЮ произошла магия толпы.

Анонимные юзеры так прониклись этой историей, так в неё поверили, что стали сами её раскручивать, придумывать новые факты, искать знаки там, где их нет.

Это был самый успешный коллективный фанфик в истории.

В итоге шутка вышла из-под контроля, а теория Q с анонимных имиджбордов перекинулась в соцсети к простым американцам, у которых не так хорошо с критическим мышлением.

Основа теориин такая: миром правит групка сатанистов пилов.

Они пытают и убивают детей, чтобы получить из их крови адренохром.

Это секретное вещество, которое дарует вечную молодость.

Адренохром, кстати, и правда есть в природе, только эффекта от него никакого.

Его популяризировал писатель Хантер Томпсон в страхе и ненависти в Лас-Вегасе.

Максимум давление поскачет, пропотеешь и голова поболит пару часов.

В этот заговор вокруг адренохрома Юанон записали всех знаменитостей мира.

От Барака Обамы и Тома Хэнкса до до Лайламы с папой римским.

Со временем в эту модель встроились все ключевые события американской истории: от убийства Кеннеди до терактов 11 сентября.

А дальше кому что больше нравится?

Точнее, не нравится: Пepstateйт, масоны, иллюминаты.

Главное, что все они дьявольские создания и от них всё зло.

А спасти от всей этой шушеры Америку может только один человек, Дональд Трамп.

Я не шучу.

Кьюанонщики серьёзно решили, что Трамп, как Рэмбо, мог бы с ноги влететь в Белый дом и вывести злых извращенцев на чистую воду.

Сам Трамп отлично понимал, что кьюанонщики аудитория полезная.

Своим интернетактивизмом они как минимум наращивали Хиллари Клинтон антирейтинг.

Поэтому Трамп тогда с ними аккуратно заигрывал, не записывался в их движение напрямую, но и не пытался спорить.

Я знаю о движении немного, но я понимаю, что они меня очень любят.

Я это ценю.

В итоге игра зашла так далеко, что к 2020му году чуть ли не четверть американцев в том или ином виде в эту теорию поверила.

Смерть Апштейна всё только подогрела.

Мы столько лет твердили о заговоре, а тут мировая закулиса на глазах у всех убивает главного свидетеля.

Трамп в стороне не остался.

После смерти Эпштейна он поставил расследовать дело прокурора Бара.

Но кем же был этот прокурор Бар?

Это сын того самого Дональда Бар, который написалкий роман и мог дать Эпштейну первую работу в школе.

Но кюьанонщики ликовали.

Но вот сейчас Трамп точно разворошит это гнездо.

Но бар, когда стал разбираться в деле Эпштейна, тоже остановился на версии.

Это многоходовочка, - решили конспирологи.

Но тут случилось страшное.

Трамп проиграл выборы 2020 года и не стал это признавать.

Сразу пошли слухи, что виноваты в этой подтасовке именно демократы, которые называли своих невинных жертв пиццами. и что Трамп сейчас объявит военное положение и всех обязательно посадит.

А мы ему, если что, поможем.

Именно с такой установкой 6 января 2021 года сотни кьюанонщиков поехали на митинг у Капитолия, который в итоге закончился его штурмом.

После этого движение пошло на спад, но чем больше выходило новых файлов Эппштейна, чем больше фамилии известных людей светилось в этих документах, тем больше было у кьюанонщиков поводов крикнуть: "А я говорил, что они там все такие".

Хотя, как мы помним, говорили они совсем о других людях, не о тех, что потом всплыли в файлах.

Тут-то Дональд Трамп и проснулся.

Он понимал, что тема - это горячая.

И в самый разгар выборов 2024 года он пообещал рассекретить все файлы Эпштейна, как только попадёт в офис. 

>> Вы рассекретите файлы Эпштейна? 

>> Да, я сделаю это. 

>> Но стоило Трампу выиграть выборы, как он тут же дал заднюю, потому что в ходе расследования он бы очень скоро вышел на самого себя.

Про меня в новых файлах ничего нет.

Только доказательство, что Эпштейн с другими людьми готовили против меня заговор.

Но нашей стране пора бы обратить внимание на что-нибудь другое. 

>> Эпштейн дружил с Трампом с конца восьмидесятых.

Они были не просто хорошими знакомыми, они были самыми настоящими бро.

Когда в девяностом году Эппштейн переехал во Флориду, они стали соседями.

Между их особняками 5 минут на машине.

Очевидцы вспоминали, что Трамп и Эпштейн часто на вечеринках боролись за внимание одной и той же девушки, причём иногда из чисто спортивного интереса.

В середине девяностых они могли созваниваться по несколько раз в неделю.

Для Эпштейна это была настоящая отдушина.

Весь день болтаешь о скучных финансах, а тут есть человек, с которым можно наконец-то обсудить самое интересное- женщин.

Потом в начале нулевых в New York Magazine вышла статья с цитатой Трампа об Эпштейне.

Он потрясающий парень, который любит красивых женщин так же сильно, как и я.

И многие из них очень молоды.

Эпштейн много раз бывал в казино Трампа в Нью-Джерси.

Трамп приезжал в особняк Джефа на Манхэттене.

Будущий президент несколько раз летал на самолёте друга.

Эпштейн потом хвастался, что якобы именно там Трамп впервые стал близок с Миланией.

Но в начале нулевых их дружба треснула из-за денег.

Они сцепились за очередной особняк в Палм Бич.

Трамп перебил цену, купил дом, сделал там ремонт и через 4 года перепродал с наценкой почти в 2 с по раза.

Эпштейна это вывело из себя.

Но разве друзья так поступают?

Есть и другая версия.

По ней Трампу надоело, что Эпштейн всё время пристаёт к девушкам, работникам его Маралагу.

Напомню, именно там Гелейн Максл нашла Вирджинию Джуфре.

Знал ли Трамп о том, что Джеффри пил?

Железобетонных доказательств у нас пока нет.

Эпштейн, конечно, утверждал обратное, но мы уже поняли, чего стоят его слова.

В письмах Эппштейна Трамп упоминается 1.500 раз, но в основном косвенно.

Сама Вирджиния Джофре говорила, что Трамп конкретно с ней ничего плохого не делал.

Есть и слова самого Эпштейна, максимально неопределённые. 

>> Вы когда-нибудь общались с Дональдом Трампом в присутствии девушек до 18 лет?

Хотя я готов ответить на этот вопрос хоть сегодня.

Я собираюсь воспользоваться своим правом на пятую, шестую и четырнадцатую поправку.

Сэр, 

>> когда Трамп начал заигрывать с конспирологами и интернет-расследователями, он явно их недооценил.

Люди, которые 10 лет ждали, что Трамп разоблачит заговор пилов, переводят свой фокус внимания на самого президента, который почему-то это всё никак не сделает.

Тем более, что Эпштейн оказался мёртв, в том числе потому, что Трамп, пусть и случайно, запустил цепочку событий, которая в итоге Джефри и погубила.

Фрагмент, который вы сейчас увидите, снят в феврале 2017.

Меньше месяца назад Дональд Трамп официально стал сорок пятым президентом США.

Теперь ему надо было собрать свою команду, которую бы утвердил сенат.

Я хочу начать с того, что я номинирую на пост главы Министерства труда Александра Акосту. 

>> Акоста, ещё одна знакомая фамилия.

Это тот самый прокурор, который помог Эпштейну избежать наказания.

Пока Акосту утверждали в его должности в Майами одна женщина следила за этими новостями и злилась всё сильнее.

Назначение Акосты заставило её открыть шкаф, который этот новый министр труда 10 лет назад заполнил скелетами.

Её звали Джули Кей Браун.

Благодаря ей Эпштейна вскоре арестуют навсегда.

В июле 2019 Джефри, как обычно, летел на своём частном самолёте из Парижа в Нью-Йорк.

Он слушал песни из плейлиста, который собрал специально для каникул в Париже.

Например, трек под названием "На перегонки с дьяволом" Running with the Devil группы Ван.

Там есть строчка: "Дома меня никто не ждёт".

Эпштейн мог подпевать этим словам, ещё не догадываясь, насколько он заблуждается.

В аэропорту Джефри встречала толпа из агентов ФБР и полицейских Нью-Йорка.

В 17:30, как только бизнесджет сел на Землю, его тут же отцепили.

Джеффри Эдвард Эппштейн: "Вы имеете право хранить молчание.

Всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде".

В эту же минуту власти ломали дверь особняка Эпштейна на Манхэттене.

В этот раз у них были и ордеры, и возможность провести максимально дотошный обыск.

Эпштейн был арестован вечером субботы в аэропорту Тетерборо.

Он прилетел из Парижа на борту своего частного самолёта.

Что же перед этим произошло?

Давайте представим, что мы с вами оказались на боксёрском поединке.

Только сражаться там будут не кулаками, а текстами и угрозами.

Бой будет идти, пока одна из сторон полностью не лишится репутации, общественного статуса и свободы.

Представляя участников, в синем углу ринга Джефри Эпштейн состоянием в минимум полмиллиарда долларов.

У него есть гигантский дом на Манхэттене, поместье в Палм Бич, квартира в Париже, Ранчо и тот самый обитаемый остров.

А ещё куча знаменитых друзей.

Чтобы получить помощь лучших адвокатов страны, он может просто взять в руки телефон.

В красном углу Джули Кей Браун, пятидесятишестилетняя журналистка, которая живёт в обычном доме в пригороде Майами.

Она в разводе, воспитывает двух детей, за обучение которых ей ещё много и долго платить.

Джулия переехала во Флориду с родного северо-востока США, чтобы работать в газете Майами Хералд.

В середине нулевых это было богато и влиятельное издание, но к концу десятых его постепенно загубил интернет.

Тиражи падали, бюджеты резали.

Джулия каждый день ходила на работу, не зная, сколько ещё протянет в таком режиме.

У неё не было ни связи в Вашингтоне, ни денег на частных детективов.

Зато был блокнот, диктофон и злость.

Она отлично знала, кто такой Акоста и как он де-факто отмазал Эпштейна за 10 лет до этого.

Весной 2017 Браун начала копать.

Это была адская работа, ведь журналистке надо было найти жертв, которые молчали 10 лет, а то и больше.

Их имена в лучшем случае обозначались инициалами.

Чаще всего их просто помечали тем самым псевдонимом.

Джейн Доу.

Джули Кей Браун превратила одну из комнат своего дома в пункт управления операцией.

Постепенно её заполняли коробки с архивными делами, полицейскими отчётами.

Ей, кстати, помогли законы Флориды о прозрачности.

Любой человек при желании мог запросить архивные документы на изучение.

За 8 месяцев работы Браун установила имена шестидесяти жертв и их адреса.

Прокуратура, естественно, про них всех знала, но не придавала широкой огласки, потому что торопилась заключить с Эпштейном сделку, а руководство газеты медлило.

Не было ещё понятно, будет ли кому-то вообще интересна эта история.

Но тут в New York Times вышли статьи о том, как известный продюсер Харви Вайнштейн насиловал голливудских актрис.

Запустилось движение Миту, а редакторы Майами Хералд почувствовали, что сейчас можно.

К следующему году у Браун было всё: показания копов, жертв, признание Вирджинии Джуфре.

Журналистка с коллегой придумала хлёсткое название Извращение правосудия. с отсылка к тому, как легко Эпштейн избавился от уголовки.

Браун считала себя профессиональным журналистом, поэтому она честно попыталась получить мнение обеих сторон.

Она звонила всем от Гелейн Максл до ассистенток, но получала в лучшем случае отговорки.

Сам Эпштейн на звонки Браун тоже не отвечал, то есть он знал, что под него опять роет, но просто недооценил врага.

Подумаешь, мелкая сошка из полудохлой газеты наверняка просто опишет то, что и так все знают.

Кроме того, у них на руках было то самое соглашение 2008 года.

Юристы Эпштейна были уверены, что никакая статья в газете не перебьёт прокурорскую подпись.

Цикл статей извращения правосудия должен был выйти утром 28 ноября 2018 года.

Джулия не спала всю ночь.

В 4:00 утра она перестала пытаться заснуть, вылезла из кровати и поехала в зал.

Вскоре она оказалась в редакции "Майами Хералд.

На большом экране в офисе газеты выводились самые популярные материалы издания.

Утром в топе была статья под заголовком: "У женщины случился приступ метеоризма в магазине, а потом она угрожала ножом".

Конкуренция нешуточная, но через несколько часов материал об Эпштейне наконец вышел в топ.

На следующий день о статье говорила вся Америка.

Резонанс заставил ФБР и прокуратуру Нью-Йорка вновь начать работу.

Они подняли старые файлы и поговорили с жертвами.

Те уже выросли, попытались осмыслить старые травмы, а ещё, наконец-то, начали давать показания, которые они боялись озвучивать.

Все эти годы. 6 июля 2019 Эпштейна арестовали.

Но погодите, он же формально отсидел за свои преступления.

Что насчёт законности?

В том самом соглашении 2008 года было написано, что Эпштейна не будут преследовать в этом округе.

Подпись под документом ставил прокурор Южной Флориды, а наручники на него защёлкнули по указанию прокуратуры уже Нью-Йорка.

К тому же Джефри признал вину по законам конкретного штата, а в 2019 его взяли за нарушение уже федеральных законов, а это разные системы, суды и тюрьмы.

А потом были обнародованы результаты обысков, и это стало ещё одной бомбой.

Во-первых, там нашли фотографии.

Прокуроры в выражениях не стеснялись.

Это была, цитата, обширная коллекция непристойных фото, разумеется, несовершеннолетних.

Эпштейн за годы после своей микроосидки хоть и поставил секс-трафик на паузу, но пилом в душе быть не перестал.

Во-вторых, сейф.

Там лежали жёсткие диски с надписями маркером типа фотки девушек.

Рядом россыпью валялись пачки денег и 48 бриллиантов.

Эта коллекция не могла не повлиять на федерального судью.

Так ещё и выступили две жертвы.

Одной, когда её изнасиловал Эпштейн, было 16, другой 14.

Благодаря работе Джули Кей Браун общество смотрело на их показания куда внимательнее, чем 10 лет назад.

В итоге судья приговорил содержать Эпштейна в тюрьме до суда без возможности выйти под залог.

То есть даже Соло Гудмана в пустыню не отправишь за деньгами.

Посмотрите на эту схему.

В центре стоит человек, который построил всю жизнь на эксплуатации женщин.

Он использовал их как товары, подарки, компромат, украшения, трофеи.

Но злая ирония в том, что именно женщины его и уничтожили.

Гелейн Макслл.

Главная подельница.

Именно её участие сделало его схему глобальной.

А с такими масштабами легко почувствовать себя над законом, слишком сильно поверить в себя и оступиться.

Вирджиния Джуфре, жертва, которая прошла через полный ад, но не сломалась и на весь мир озвучила имена звёзд, принцев и президентов.

И, наконец, Джули Кей Браун, обвинитель и журналистка, которая качественно сделала свою работу и сделала так, что общественный резонанс не дал затолкать дело в пыльный архив.

В итоге Эпштейна поместили в тот самый исправительный центр, из которого он уже никогда не выйдет.

В начале августа 2019 произошло то самое, с чего мы начали это видео.

Незадолго до этого почти все прокуроры, которые были связаны с той самой флоридской сделкой, уволились.

После этого весь мир ждал судебный процесс века.

Но эта надежда сломалась вместе с подъязычной костью обвиняемого.

Многие решили: "Ладно, хоть какая-то справедливость есть на Земле, око за око, но так ли это на самом деле? 

>> Вы же секс-преступник третьей категории. 

>> Первой категории это высшее и худшее.

Наименьшие 

>> единственным человеком изй сети Эпштейна, который понёс наказание, стала Гелейн Максэл.

После того, как Эпштейн вышел на свободу в 2008, она больше не светилась на публике и вела тихую жизнь.

А как только её бывшего арестовали, Гелейн как сквозь землю провалилась.

Жертвы, суды, силовые органы и медиа США задавались одним и тем же вопросом: "Где, чёрт побери, Гилейн Максл?" В её особняке в Нью-Йорке уже жили другие люди.

Связаться с ней не получалось.

Её заметили лишь весной 2018 на рейсе Майами, Нью-Йорк.

Пассажир первого класса увидел неброскотую женщину.

На ней не было макияжа, в волосах проступала заметная седина.

Но он узнал старую знакомую по Нью-Йорку и спросил: "Гелейн, это ты?" Они немного поболтали.

Максела рассказала, что живёт то тут, то там, без чёткого адреса.

Как только они прилетели, она встала с кресла и снова растворилась в толпе.

В следующий раз они вспомнили, через 5 дней после смерти Эпштейна все таблоиды мира опубликовали вот это фото.

Аристократка Максл ест картошку фри на летней веранде дешёвой бургерной в Лос-Анджелесе.

По всей истории Эпштейна особенно понятно выражение: "Дьявол кроется в деталях".

Эта фотография не исключение.

Во-первых, книга.

Перед самой разыскиваемой женщиной мира лежит толстый том, который называется, внимание, Книга чести.

Тайные жизни и смерти оперативников ЦРУ.

История о шпионах, которые погибли при исполнении, а их имена остались засекречены.

Дальше собака.

Видите лапы?

Интернет-детективы быстро выяснили, что это собака адвоката Максл.

Но и главное, это фото оказалось фейком.

Видите, на остановке висит постер фильма.

Удалось быстро установить, что такого плаката там никогда не было.

А фото отредактировано.

Специально сделали так, чтобы публика решила, что снимок свежий.

Фильм выходил как раз в те дни.

В общем, это был один большой спектакль.

Гелен как бы троллила ФБР и всех журналистов мира, показывая, что она на свободе, и им её никогда не поймать.

Конечно, ни в каком Лос-Анджелесе Максл жить больше не могла.

Она купила дом в Захолустье на северо-востоке США.

В городке жили 1.00 человек.

На риэлторском сайте её новый домик назывался Taed Away.

Тихий уголок.

Лелейн купила его за миллион долларов наличными, причём через подставную компанию и не под своим именем.

Она изо всех сил попыталась исчезнуть и начать жить заново, забыв про старые преступления.

А потом очень удачно начался ковид.

Максл самоизолировалась окончательно. жила совсем одна, не выходила на улицу, продукты и вещи заказывала курьерам.

Она наняла британских военных в отставке, чтобы те 24x7 охраняли периметр домика.

Мобильный телефон она обернула в несколько слоёв фольги, чтобы его не нашли федералы.

Не помогло.

Именно по данным GPS, её в итоге и поймали. 2 июля 2020 года к воротам укромного уголка подъехали машины ФБР.

Агенты выломали дверь.

Гелейн попыталась бежать, но было уже поздно.

ФБРОвцы надели наручники на испуганную женщину, которая поняла, что игра закончилась.

Вскоре агенты нашли паспорта трёх стран и где-то 20 млн долларов на пятнадцати разных счетах. 

>> Судить Максл начали в ноябре 2021.

Юристы Гелейн выбрали интересную тактику.

Они пытались всё обставить так это Макслл была первой жертвой Эпштейна, и факты начали всплывать довольно жуткие.

Мы уже говорили про её властного отца Роберта Максовола.

Выяснилось, что в своём поместье он установил настоящую личную диктатуру.

Отец их постоянно унижал и стравливал.

Доходило до абсурда.

На холодильнике в доме он поставил замки, чтобы даже есть можно было только с его разрешения.

Да, Гелейн была его любимицей, но психопаты так устроены, что их фаворитам достаётся чуть ли не больше, чем всем остальным.

В итоге Гелейн сломали психику, а у неё на подкорке отпечаталось.

Чтобы выжить, нужно найти самого жестокого мужчину и служить ему.

Вот она и заменила одного монстра на другого.

Стокгольмский синдром длиную в жизнь.

Адвокаты придумали довольно хитрую схему защиты.

Мы не отрицаем.

Геллейн вербовала девушек и втиралась к ним в доверие, но делала она всё это, чтобы угодить хозяину, потому что по-другому просто не умела.

Но присяжные на этот трюк не купились.

В июне 2022 Гелен Максл признали виновный по пяти пунктам обвинения, в том числе за торговлю людьми.

Выйти из тюрьмы она сможет в 2042, когда ей уже будет за 80.

После того, что случилось с Эпштейном, администрациям тюрем Нью-Йорка надавали по шапке.

Макл жила одна в крошечной бетонной коробке 2х3 м, а 10 камер следили за ней 24x7, даже в душе.

Сейчас она сидит в Техасе в тюрьме с минимальным уровнем безопасности и контроля.

Многие жертвы, кстати, положением Максл недовольны.

Что это ещё за льготный режим?

Об этом говорили представители самой известной жертвы их тандема с Эпштейном, Вирджинии Джуфре.

Самой Джуфре не стало ещё в прошлом апреле при очень странных обстоятельствах.

Вы помните, как Вирджиния сбежала от Эпштейна в Таиланд, а там вышла замуж.

Они с мужем жили то в США, то в Австралии, воспитывали троих детей.

Но в 2024 брак развалился.

Выяснилось, что муж годами её бил.

Вирджиния начала судиться за детей, и их ей не отдавали.

А потом вообще началась какая-то чертовщина.

В машину Вирджинии на скорости 110 км/ч врезался школьный автобус, после чего у неё отказали почки.

У неё больше не было сил терпеть боль. 25 апреля Вирджинию Джуфре нашли мёртвый.

В её доме в австралийской полиции сразу поспешили заявить: "Причина смерти не считается подозрительной.

Как бы то ни было, главный свидетель обвинения замолчал навсегда".

И, вы знаете, с Гелейн Максл есть вот такая вот странность.

Она сидит в тюрьме за торговлю людьми.

По версии суда, она и Эпштейн вербовали девушек, ввозили их по всему миру и насиловали.

И всё.

При этом ни один из покупателей людей всё ещё не понёс никакого наказания.

А это, на секундочку, также не бывает, что сидят только те, кто продавал, а те, кто покупал, почему не сидят.

Но факт есть факт.

Максимум их прополоскали в СМИ, ну и по соцсетям.

Ни принц Эндрю, ни Билл Клинтон, ни Билл Гейтс никто перед судом не предстал.

Вы скажете: "Ну как же?

А принц Эндрю недавно был задержан".

Ну так никакого отношения задержания принца Эндрю к делу Эпштейна не имеет.

Он остался на свободе.

За двадцатилетнюю пирамиду насилия с сотнями жертв к тюремному сроку приговорили одного человека.

Но что ещё интересней - это дело с файлами.

Как вы думаете, сколько файлов по делу Эпштейна ещё не опубликовал Минюст? тыся, сотню, две, минимум 2,5 млн.

И это не теория заговора, а официальное заявление чиновников.

Нетрудно догадаться, почему люди по всей стране, а то и по всей планете, требуют, чтобы все файлы оказались в открытом доступе.

И чем дольше власти медлят, тем больше у простых людей вопросов: почему сидит только Максл?

Почему в тюрьме нет никого, кто пользовался их сапштейном услугами?

Где видеозаписи?

Где список клиентов?

А что, если Ипштейн, и Максл, и Правда просто часть обслуживающего персонала для настоящей элиты?

Вместо ответов у нас бесконечные чёрные квадраты, которые якобы защищают жертв.

Дело Эпштейна превратилось в горячую картошку, которую перекидывают друг другу республиканцы и демократы.

Но даже это они делают максимально аккуратно, чтобы не задеть своих.

Лагерь Трампа кричит: "Смотрите, Билл Клинтон летал с Эпштейном 26 раз.

Демократы орут в ответ.

А ваш Трамп тоже был на самолётах Эпштейна и веселился с ним в Маралаго.

И те и другие правы.

Но заметьте, ни Байден, ни Трамп полные списки не публикуют, потому что в этих списках все.

И чёрные квадраты на документах защищают совсем не жертв.

Они защищают клиентов.

Потому что если вскроют одного, то дальше посыпется вся элита.

При этом политикам из этих списков и файлов не обязательно быть непосредственными участниками насилия.

Но любая связь с Эпштейном сегодня - это токсичное клеймо, которое будет с тобой навсегда.

Поэтому они бьются даже не за свободу, а за то, чтобы сохранить остатки репутации.

Американский политолог Мэт Столнер не так давно выдвинул неожиданную версию, которую почему-то все пропустили, обсуждая, кто из мировой элиты больший извращенец.

Столнер считает, что Эпштейн был нужен властям и элите США не как сутенёр или спецагент, а в первую очередь как решала.

Исследователь объяснил это через знакомое нам всем слово блат, только латиницей.

По аналогии с тем, как слова погром или перестройка тоже перешли в английский язык.

Человеку из бывшего СССР не нужно объяснять, насколько это важно, когда тебе надо достать путёвки в санаторий или обкашлять вопросик.

Свои люди помогают обойти любые правила или сделать всё по правилам, но в ситуации, когда другим людям эта скорость решений недоступна.

В этой модели Эпштейн был как раз специалистом по блату.

Он соединял политиков, бизнесменов, учёных в одной большой своей серой зоне.

Для них он был посредником, через которого можно было решить любой вопрос.

Именно поэтому Эпштейна так часто связывают со спецслужбами.

Подобные искусные коммуникаторы, мы сейчас выносим временно за скобки всю моральную и криминальную сторону вопроса его деятельности.

Вот подобные люди - это идеальные игроки для закулисья, которые тебе могут дать и информацию, и объяснить, как что работает, и добиться чего-то от кого-то, потому что на кого-то у тебя собрана папочка неприглядных фактов.

Был ли Эпштейн сутенёром, пилом и насильником?

Безусловно, но сексуслуги - это лишь часть его сервиса.

Сенатору нужна яхта.

Джеффри позвонит знакомому финансисту, и всё быстро найдётся.

Нужно разобраться, что делать с новой криптовалютой.

И вот Эпштейн сводит спецов с инвесторами из Кремневой долины без бюрократии и без лишнего шума.

Как и многие пожилые американцы, большую часть этой коммуникации Эпштейн беспечно вёл через почту.

Причём вёл он её в огромных объёмах.

Каждый день он маниакально пытался сраститься то с одними, то с другими, то с третьими, то четвёртого познакомить со вторым, то всем вместе сорваться и на частных джетах вылететь на обитаемый остров с очередными несчастными жертвами из неблагополучных семей.

Сейчас на острове Little Сен-Джеймс строят лукри курорт.

Особняк Эпштетайна во Флориде снесли, теперь там пусто.

Вот так выглядит последний актуальный снимок этого места с Google C.

Его манхэттенский дом купил другой финансист, который только-только закончил там ремонт.

Но история Джефри Эпштейна на этом не заканчивается.

Даже после смерти он продолжает богатеть.

Помните, за 2 дня до гибели в тюрьме он перевёл активы в финансовый траст?

Журналисты выяснили, что его деньги сейчас крутятся в компании Латир.

Мы уже касались этой компании.

Их УТП - это масштабная система интернет-слежки, которая собирает цифровые следы пользователей.

Эпштейн как будто бы продолжает копить компромат на всех спустя 7 лет после смерти.

Ещё более жуткая деталь вскрылась, когда мы заканчивали работу над этим выпуском.

Выяснилось, что в декабре 2018, когда ФБР уже начала снова копать под Эпштейна, он сделал срочный заказ на остров.

Это было недорогое вино или навороченные массажные столы.

Джеффри Эпштейн оформил доставку шести бочек серной кислоты суммарно почти 1.250 л, больше тонны химиката.

Думаю, если вы смотрели любые фильмы про гангстеров, вы знаете, для чего лучше всего подходит серная кислота.

За пару дней можно растворить органические ткани, то есть кости, зубы.

Именно серной кислотой пытались уничтожить тела семьи Романовых.

Всему можно найти логичное объяснение. серной кислотой, например, чистят канализацию.

Но мы с вами за эти два с лишним часа уже как будто должны были привыкнуть к тому, что самые страшные подозрения иногда могут быть правдой.

И это возвращает нас к тем самым чёрным квадратам в документах.

Напомню, ещё минимум 2,5 млн документов по делу не опубликованы.

Там точно есть, что скрывать.

Представители Миньюста США говорят об этом прямо.

Мы исключили из файлов всё, что помешает расследованию.

Наконец мы не выложили то, что содержит изображение травм, физического насилия или смерти. 

>> Постепенно файлы будут публиковать дальше.

Мы с вами будем продолжать читать или смотреть новости на эту тему.

Но самые ужасные подробности мы, скорее всего, узнаем только через десятки лет, когда все знакомые и друзья Эпштейна умрут и уже не смогут понести наказание. за то, что они делали на обитаемом острове.

Пожалуйста, подпишитесь на наш канал и отправьте это видео своим друзьям и близким, если вы с интересом досмотрели наш большой выпуск об Эпштейне и его паутине до конца.

Когда мы его готовили, мы по несколько раз переписывали некоторые эпизоды, потому что появлялись всё новые и новые материалы.

Они, безусловно, будут появляться и дальше, но надеемся, что этот выпуск не слишком состарится и в 2028, и в 2030, и в 2032.

Жду вас всех в моём Telegram-канале Это FE, где часто появляются дополнительные материалы к выпускам и где я периодически записываю вам кружки или новые аудио в рубрике Полуночный подкаст книг, которые мы разыгрываем сегодня три.

Выпуск обязывает.

И все три о человеческой психике и нашей, порой, очень бедовой голове.

Две работы знаменитого психиатра Петра Ганушкина о психопатах и особенных пациентах.

И классика Иван Павлов об уме вообще, книга про мозг.

Чтобы получить эти три работы под закреплённым самым верхним комментарием, расскажите о самой большой опасности, с которой вы столкнулись в своей жизни.

Как вы смогли сохранить самообладание?

Как ваша психика повела себя в этот момент?

Что вы делали, чтобы из этой ситуации выйти?

Ваши честные и захватывающие ответы жду под закреплённым комментарием.

И помните, что подписка на мой Telegram-канал - непременное условие участия в нашем конкурсе.

А с вами был Файп.

Новое видео уже совсем скоро.

Пока.